1. Los guindas ABARATARON el camino para ser Juez.
2. Llegarán políticos a hacer una labor que dezconocen, inpartir justicia.
3. Ser Juez requiere una alta preparación, conocimientos técnicos y vocación. Por algo existió la carrera judicial.
Porquè nadie le pregunta el porqué guardó los archivos del cobro de impuestos de Salinas Pliego?
El ministro más CORRUPTO de todos 
Un ministro respetable  y hasta el ultimo momento mostro su etica personal y profesional no como el traidor Perez Dayan que se le empino a los morenarcos
A dado su vida a la Judicatura?
Le agradecieramos si hubiera hecho algo por México, por los mexicanos más necesitados.
Corrupto!
jajaja pura estupides dijo el ministro, jajajaja
Grupo Fórmula cada vez peor: Leonardo Curzio no tiene credibilidad y el exministro Aguilar menos, es el que protegió a Ricardo Salinas Pliego y a muchos más ricos para impunidad. Grupo Fórmula sin credibilidad. ¿Le debe ser retirada la concesión?
Uno de los ministros más corruptos y ultra conservadores
Ya levantate repettidor de noticias, limpiate la boca, porque te escurre de ministro.
Sus comentarios y observaciones son un poco de auto consumismo.  Se le agradece desde luego su sacrificio y servicio, pero eso no quiere decir que no haya tenido privilegios y los protegen para que se queden entre unos pocos.
Maria aguilar algun dia te llegara el juicio en donde tendras que dar cuentas por todo el mal que ocasionaste a millones de personas, sobre tus lomos llebas crim3n3s de complicidad de tus amos a los cuales favosesiste.
Me parece perfecto porque ahí solo trabajan familiares y amigos, hacen que presentes examen para ocupar las plazas y aunque lo pases te dejan esperando en la lista que te llamen y solo es para sus familiares y amigos
Es que es tan claro, que solo los que tienen privilegios podrían no estar de acuerdo con esta reforma.
Bueno ya aprobaron la reforma judicial y van a cambiar muchas cosas espero y también cambien la política del seguro social. Esta pésima..que saquen a todas esas personas que. No sirven para nada
El cambio siempre causa incertidumbre pero el quitar privilegios y el nepotismo en este poder es un buen inicio ahora la imparticion de justicia se vera con el tiempo.
Ya genera pero en sus bolsillos  corruptos
Jajajaja  pobre mujer está desesperada
No puede ser peor con los nuevos jusgadores que con los que están  ahora
Les duele ya no recibir sus sueldos dorados   
sobre la elección popular habrá un gran despilfarro en propagandas...
Viva México!!, no quiero una beca, quiero una oportunidad.
Porque no hacen limpia en las fiscalías...
Esos ministros y jueces no quieren trabajar y tienen miedo de que los juzguen.

Apoyo total a la reforma.
Que la siguiente reforma sea a las fiscalias qué están llenas de corrupción
En las fiscalías también esta la corrupción e impunidad, se necesita reformar las fiscalías
La avasallante mayoria de los mexicanos apoyamos y celebramos la aprobacion de la reforma. Viva el pueblo mexicano!
Es increíble que los Mexicanos mantengamos a un montón de irresponsables y Corructos, que poca, ️
Prácticamente estan empinando a los de arriba que no hacen nada por el pueblo, solo se sirven de el, cual es el problema o que tiene de malo eso?
Q la investiguen y al bote
Si abriera la toma , se darían cuenta que practicante estaba vacío en lugar .... demás está decir que el nuevo sistema no tiene precedente , así que el mundo entero estará pendiente  de cómo irá funcionando , lo que pasa es que le lloran al poder y el dinero al que estaba a acostumbrados , en estos días vean cuantas reformas han sido ya resueltas a favor del gobierno , cuando antes todo era negativa .
Que no estén temerosos,con que ,le pidan apoyo a sus amigos de la maña ya tienen trabajo, digo porque méritos hicieron estás y estos corruptos para que la mala les de una ayudadita 
Hay señora no sabe ni hablar
Y a ésa señora porqué no la corren: ya que abandone su lugar. Sigue la corrupción entonces. QUÉ DECEPCIÓN. ya no quiero ver a ésa gente ahí. Que no tiene donde conseguir asilo ?????
Noticiero amarillista
Piña tu eres la responsable de la reforma del poder judicial, tu pusiste en contra de la politica de Amblo y ya vez como te fue, debes pagar por tu sobervia, ese te mereces, los mexicanos ya no te toleran, por digninidad debes renunciar
Pues esta bien ,lo que pasa esque en parte existia un comodismo porte del PJ y pir otramucha corrupcion en la misma
que en paz descanse México.
Naaaaa, lo q urgeeee es una reforma legislativa, pues el poder judicial de la federacion solo aplica lo q indica la constitucion y adivinen quienes elaboran/ derogan o modifican las leyes? lo hace el poder legislativo (q es el congreso de la union formado por los senadores y diputados, en los requisitos para ser senador  o diputado no exigen nivel educativo; por eso estamos como estamos, en la camara se pelean, discuten, no se respetan.

No se ustedes, pero yo preferiria q un profesionista ejemplo un doctor me hiciera una cirujía a alguien q no tiene conocimientos ni experiencia.
Ya aprovechando la reforma y el voto popular podremos votar también y elegir a doctores para que atiendan el sector salud rezagado ya aprovechando que sean doctores del pueblo aunque no tenga experiencia no hay bronca no se necesita
Video de análisis comparativo: https://youtu.be/Uj4sJGN8mZY
Magníficamente explicado, gracias por informar a la ciudadanía sin un motivo politico de por medio.
Me parece perfecto,
1 En el PJ solo existia el NEPOTISMO, con lo que no se garantisaba la calidad de sus participantes.
2 Solo se impartia justicia para intereses particulares de aquellos que pudieran sobornar o tener poder sobre los jueces
3 Los resultados del PJ en los ultimos 20 años han dejado mas que claro su INEPTITUD, por lo que la reforma si que es necesaria, 
4 Esto promueve la participación ciudadana en los procesos judiciales, con lo que estaremos mejor enterados y pendientes de los movimientos, para eventualmente tomar mejores deciciones.

todo esta chingon, puro Nepobaby esta inconforme por que son los que perderan sus privilegios,
A ver si ahora si trabajan los  juecese
A favor de la reforma ! Y vamos por más ! Contraten a gente nueva !
Por favor diputados no falten senadores para esto se les Paga
Hoy Valió madres.
Y dejó la víbora chillando.. El poder judicial sigue de vacaciones    en un supuesto paro donde la ️ no avanza.. Que bomba  va a tronar 
Las sesiones ya son públicas
El hecho de disminuir la cantidad de ministros está mal, solo al KKas se le ocurre, quiere que sean menos para  manipular.
En Venezuela Maduro hizo lo mismo con un golpe de Estado, disminuyó la cantidad de magistrados en el Tribunal Supremo, que es la Corte de allá
Ojalá y no sean igual y que no estén del lado de la delincuencia organizada
Posiblemente no, no  reduzca la corrupción, pero por lo menos quitará los excesivos lujos y sueldo que tenían los ministros. Ya es ganancia.
Muy buena así deve de ser  estoy de acuerdo
VA A CAMBIAR A LOS JUECES CORRUPTOS Y A TODOS  SUS JEFES
Aplausos.
El tiempo será quien conteste a esto.
Esto es lo más democrático que pueda existir en el mundo
Felicidades a todos los mexicanos 

Enhorabuena!!!!
Es un hecho la reforma al poder judicial 
Que reformen tambien la eleccion de diputados y senadores. Queremos licenciados preparados.
Por fin alguien que lo explica sin ningún beneficio de algún partido 
Que absurdo es el requerimiento de Licenciatura, lo cual es muy básico, para ejercer como Juez o Magistrado. Se debería de requerir un Doctorado en Leyes como mínimo y haber tenido extensa experiencia en el sistema judicial empezando desde lo mas bajo hasta llegar a tener la posibilidad de ser un Juez o Magistrado después de décadas de servicio.
Más de hablar de ''reforma judicial'' debe ser actualizar los sistemas de justicia. ¿De qué te sirve cambiar jueces, si el sistema sigue igual de mal?
Me queda claro que tendremos un mejor sistema de justicia y somos muchos los abogados que desde nuestra posición en estudio de leyes lo vemos como un verdadero avance para nuestro país.
Aguas con el último punto. Ahí está el truco escondido. “Para que el Poder Judicial, no revierta leyes aprobadas por el congreso” un congreso completamente dominado por 1 solo partido. Ahí está lo preocupante.
Mira qué conveniente no quieren que el Poder Judicial les eche abajo sus leyes inconstitucionales,
Jajajajaja y porque se atacaron? Porque no podra hacer su trabajo sobornando? Ministros y jueces? Jajajaja porque no les tendran que. Pagar por años a los abogados porque sera mas rapido?  Jajaja para el pueblo si es una buena opción miles de inocentes aho adentro y miles de hdspt aqui afuera!!! Bastaaaaa!!!! Y aunque no les guste y aunque hagan mil marchas!!! Saben que esto es lo que necesita el pueblo marginado
URGE LA REFORMA AL PODER JUDICIAL!
Tambien nosotros debemos votar en lo juicios electronicamente y dar sentencia a los delincuentes
El trato en las fiscalias locales y regionales de los estados
Estos cuates se servian con la cuchara grande , por fin se les acabó su minita de oro 
Excelente !.
Larga vida a nuestro amado líder !.
Buen video, ojalá pudieras hacer un comparativo con la forma en que actualmente se elige a jueces y magistrados, por ejemplo poner las últimas convocatorias que fueron en 2023
Gracias por la explicación muy clara. Ojalá todos los mexicanos nos interesemos por estar informados.
Que empiezen a depurar primero por la cámara de diputados. Que no tengan titulo o estudios a mi el Licenciatura. Dan mucho que decir por como se conducen la gran mayoría.
Lo que dicen suena realmente maravilloso, falta ver que sea cierto.
falto la ley de igualdad de empleo donde un servidor publico puede aplicar para trabajar en el poder judicial y al mismo tiempo expiar como agente federal  y llevar  ala cárcel a ministerio públicos  corruptos  y jueces y compañeros  que  infrinjan la ley
No hay libertad sin pluralidad
Anarquía total otra vez mi Montesquieu
Lo bueno de esto que se ara limpia total de corruptos 
Y juicio  a los expresidentes y traidores ala patria y que empiecen con Norma piña.!!
Excelente 
A casptm los magistrados y el cjf yo trabajo para el poder judicial estatal y a mi no me afecta en nada para los que crean que todo va cambiar a nivel local
URGEEEE A GRITOS LA REFORMA JUDICIAL
Tengo un familiar que es secretario de juez , en tres años tiene casa , auto y auto para sus padres , a él lo metieron por influencia de otro juez que tiene a toda su familia .
Hola,  por favor podrías hacer un vídeo donde hagas una explicación comparativa... Osea como era antes de la reforma   y las diferencias ahora .  Adicional podrias profundizar referente a esos 5 años de experiencia laboral  deben ser relacionados a una carrera judicial y que requisitos tenían que cubrir los jueces que están actualmente. Te pido esto por que esta genial tu video explicativo, sin controversia y  muy consciso.
Considero que esta votación  generará  un gasto innecesario,  es importante que se eliga por nivel académico,  por examen, por proyeto, porpropuesta y no solo por simpatía ( este es el riesgo que observo).Gracias  por esta información, muy clara.
LOS POLITICOS REFORMARÁN EL PODER JUDICIAL EN BENEFICIO PROPIO Y NO DEL PUEBLO. SI NO FUESE ASÍ EL PAÍS ESTARÍA MEJOR.
Que incluyan carcel a los juzgadores que se dejan corromper,,que vaya es mucha corrupción hoy.
Muy bien solo un detalle que exijan DOCTORADO y no solo licenciatura.DE AHI SI A LA REFORMA JUDICIAL.
Muy bien, quien piensa en lo que se gaste en propaganda? Sería mucho menos de li que ellos 11 jueces reciben por nada son corruptos y sus allegados también
Grupo Electra ve preparando tu dinero para que pagues lo que debes de impuestos
Me parece bien lo apruebo como mexicano 
Ahora el poder legislativo y el poder ejecutivo no tendrán contrapeso ni quien los frene, ahora se acaba de desatar al monstruo para hacer su libre parecer, y si algún juez se quiere oponer juicio político sobre de el, no pues ya valió
Con razón traen chorro los del poder judicial de la federación  se les va a caer
Alcomunismo
La elección popular de jueves y magistrados solo es a nivel federal o afectará a los poderes judiciales de los estados?
Mira Luisa María sabe otras cosas que además de modelar para comerciales de morena 
La carrera judicial es indispensable en juzgadoe federal pues es lo unico que garantiza la experencia como juzgador
Lo cierto es que los jueces, magistrados y ministros deben bajarse de su pedestal y entender que son tan mortales como cualquiera.  Es necesario cambios internos en el PJF. Son prepotentes, arrogantes, petulantes, discriminan, soberbios, también corruptos(no todos), etc.
También deberían tener que aprobar un exámen del polígrafo para verificar simpatías políticas y relaciones criminales.
También habrá cambios en los tiempos y Procesos de los juicios. Excelente análisis en este vídeo
si algo he aprendido de México es que cualquiera cambio que se haga es unica y exclusivamente para poder robar aún más del herario público
O sea q el aspirante al poder judicial con q cumpla solo con ser abogado,etc , etc. Si trabaja en una mueblería recuperando cobranza con eso, no importa q no tenga experiencia y carrera judicial 
No pss sí! Bonita reforma q este ejecutivo propuso y c aprobó, y obvio c aprobó xq la bancada mayoritaria es morena
Por fin alguien que lo explica con peras y manzanas para mi :)
¿Quién PROMUEVE a un candidato para ser elegido?
Eso es campaña
Y si los partidos políticos postulan promueven y apoyan a alguno, eso ya es campaña política 
Eso es precisamente lo que hay que evitar
Postular a alguien es netamente SUBJETIVO
Los criterios objetivos prescinden de colores y preferencias porque lo que está en juego es la ley que jugará a todos
Está es una razón muy poderosa para no recurrir a la elección de magistrados vida voto pillar

Segunda razón
No hay voto que garantice la INCORRUPTIBILIDAD del magistrado 
Solo los reglamentos y su vigilancia para que se cumplan sin excepción
Si de por sí las campanas son gastos innecesarios, ahora más campañas para elegir a cualquiera. Como sea, esto no cambiará nada, como cualquier elección va a ganar la corrupción y el favoritismo.
Eventualmente vamos a tener a Palazuelos, Samuel García, en la SCJN, ya me imagino las Jurisprudencias  deberían limitar el acceso al voto, el derecho al voto debe ganarse mediante examen de conocimientos, la Credencial para votar es un peligro en manos de cualquiera.
Lo dijeron de forma contraria el Tribunal de disciplina es el que conocerá de las denuncias y de los procedimientos de los servidores públicos
Con esos requisitos ya valieron todos, antes el único requisito era ser compadre, amigo, familiar o conocido o dar el chiquito aún así no tuvieran ni la preparatoria
Pues a reserva del tiempo que mencionan de 9 años en el cargo (deberia ser un máximo de 6 años) y del derecho a reelección (no debe haber reelección ) No suena tan mal está reforma. Y pues a veces también piensa uno la frase común...es la misma gata pero revolcada jeje
1:24 no saben ni elegir a su gobernante o no conocen a sus diputados y senadores menos sabrán por quien votan para jueces y magistrados.
Brillante esta reforma es genial y oportuna, ya era urgente
También deberían reformar las fiscalias; y revisar los planes de estudio de las escuelas de derecho tsnto públicas como privadas.
Ojalá y así sea.
Y que se acabe el favoritismo.
Y que los magistrados, diputados y senadores se les haga una verdadera evaluación
En papel suena muy bonito pero con la corrupción de este pais no
Los cambios siempre son buenos!!!
Muy bueno el modelo que se presenta y con el tiempo se fortalezca mejor
Muchas gracias, tu información imparcial tranquiliza y da certidumbre de la forma en la que se va a manejar este tema del poder judicial
Necesitarían explicar el trabajo que hace el poder judicial ahora mismo y porque nos veneficia hoy así como está.y también como nos beneficia la  reforma que  pretenden cambiar . al pueblo no se refieran solo a política o políticos
Todo el pueblo de México ya votamos para que se aplique  la reforma al poder judicial y  ya fue aprobada les  guste o no les guste el pueblo es el que manda ya estamos cansados de todas sus tranzas por burlarse del pueblo de México con sus altos sueldos y grandes privilegios y fideicomisos y por liberar delincuentes estos son el enemigo número uno de todos los mexicanos son peligro para México porque para los pobres  no  hay justicia viva la 4 T viva morena viva claudia viva México
Un ocho de promedio? Debe ser 9 y 10 en las materias apropiadas al puesto. Además los candidatos deben ser todos doctores en derecho de universidad nacional no extranjera.!!! De esa forma rápidamente se detectarian fraudes
Hay cientos de miles de Amparos esperando por resolver.. Se están acumulando miles más... Siganle tirando barra     .. Esto va a detonar 
Pues al chile que bueno
El único problema es que va a ser un proceso democrático que nada tiene que ver con los procesos judiciales y la política en nuestro país es muy sucia
Serán elegidos finalmente los que hayan hecho campaña enMORENA se convertirán en puestos de comooromiso de campaña.
Me fue de mucha ayuda tu video, gracias.
SE HAN PREGUNTADO ¿QUE PASA SI LA REFORMA NO PASA?
Si a favor
otro clavo psra el ataúd del PRIAN  excelente!!! 
Porque tiene el ojo así? Ya pertenece al club de los black Eye?🫣
La inisiativa es veneficiar sus ocurrencias tranzas de más locuras
Muy buena explicación. Gracias.
Mis respeto para Andrés Manuel! Si, si es un genio!
Disfruten lo VOTADO .  !!!!
Todos los mexicanos concientes apoyamos la reforma para el poder judicial por eso votamos más treinta seis millones de mexicanos para sacar a esos corruptos del poder judicial
Si a la refirma judicial.
Con todo para esos corruptos del PJ.
Será su último chistesito antes de largarse 
Por lo menos podremos   reclamar y denunciar a funcionarios corruptos.
Para resolver, Xochitl presidenta
Todos somos poder judicial 
Usted comenta lo que ya sucede en la actualidad, describió usted la realidad de todos aquellos que por desgracia conocemos el lamentable en su mayoría accionar del actual sistema judicial.
Los jueces más que nadie deberían ser juzgados con todo el peso de la ley cuando incumplen con sus funciones o sacan provecho de ello. El poder judicial pide a gritos una reforma pero basada en el derecho y no en el cambio de manos de privilegios.
EXCELENTE 
Mexicanos informados jamás serán vencidos
Soy mexicano y conozco bien lo que es la justicia federal en México, Desgraciadamente el poder judicial federal esta manejada por 65 familias entre ministros, magistrados , y jueces y él poder judicial federal esta al servicio de los mas adinerados, y sí no creen, RICARDO SALINAS PLIEGO debe al fisco mas de veinticinco millones de pesos en impuestos a la federación, pero como el poder judicial federal le otorgó un amparo federal para no pagar pues entonces éste señor dice que no va a pagar.
Si en tantos años han actuado por favoritismo y corrupción. Definitivamente ya es tiempo de hacer algo al respecto empezando por ajustar tantos privilegios económicos y de poder
Son servidores públicos. 
Que se pongan a trabajar!!
Para mi el problema es La corrupción que existe y que no quieren limpiar a Mexico. Porque no les conviene a los políticos.
Pues yo si ya estoy hasta la madre... de que salgan libres las ratas por faltas al debido proceso. Aun cuando los malandros se confiesen culpables.
No sé nada de política, ni entiendo lo de los poderes, pero este Sr. Me sacó un poco de la ignorancia. Gracias
Es erróneo que no afecte a los poderes judiciales locales, pues al implementarse la reforma, estos tendrán que adecuarse al modelo federal
Error en 2:50, no propone que tengan salario menor que el presidente, eso ya está en la Constitución. Los jueces se pasan eso por el arco del triunfo. Lo que se pretende es que se haga efectivo lo que ya está.
La reforma al poder judicial en mi país es necesaria, existen ministros que tiene a más de 40 familias trabajando en las oficinas del poder judicial y demás instituciones, hay algunos que ganan más de 400 mil pesos al mes gracias a desvíos de fondos públicos que ellos mismos de autorizan, hay un ministro que sus dos hijas aparecen en la nómina del PDJ y gana más de 100 mil pesos al mes, viven del eradio público que millones de mexicanos pagamos y sorpresa sólo se presentaron una vez a “trabajar “. El poder judicial el México es casi un monopolio que controlan compadre, apadrinados y familiares así como uno de los más corruptos de América latina, existen personas que no han sido procesadas que llevan a más del 90% de casos sin resolver, persona que por más casos de corrupcion, evasión de impuestos, etc ha sido absueltas, personas a las que se les descongelan las cuentas bancarias entre otros males, dado como resultado que la justicia está a cargo del que más tiene sin importar los delitos que este tenga. 
Una reforma al Poder Judicial en México es más que necesaria y justa, para así acceder de manera paulatina a un estado de derecho, en la que cada ciudadano tenga el derecho de estar y sentirse representado ante la ley sin importar su indolencia socioeconómico.
Sí a la Reforma de un poder podrido!! NO A LA IMPUNIDAD!!!
Mexico deserves a fair and effective judicial system. The current corrupt structures influenced by the U.S. must be reformed or replaced. It’s time for the U.S. to focus on its own issues and allow Mexico to shape its own future.
Actualmente el abusador sexual de mi hija está libre, acudimos a Ciudad Niñez y no hicieron nada, ( El abusador dió "mordida" y obtuvo una copia de la carpeta y nosotros como victimas no pudimos sacar  una copia de la carpeta para contratar un abogado, ya han pasado 7 años, acudimos a Derechos Humanos, igualmente no hicieron nada, todo el sistema es una corrupción, claro que sí necesitamos una Reforma al poder Judicial.
Adela defendiendo lo indefendible, sin argumentos de ningún tipo racional
PROPONGAN ALGO!!! Solo dicen lo mismo...dicen lo que creen que no va funcionar. DEN PROPUESTAS!!!
SI NO TIENE EDUCACION LA MINISTRA QUE MOSTRÓ ANTE EL PRESIDENTE, ¿QUE IBAMOS A ESPERAR DE ELLA LOS CIUDADANOS QUE NO SOMOS MULTIMILLONARIOS? ARROGANCIA Y SOBERVIA?
EL 99 % de los delitos actualmente quedan impunes .muy bien muy muy bien no hay estamos .muchas objeciones pero NO HAY EN EL PODER LEGISLATIVO NINGUNA PROPUESTA,NINGUNA .
Y ahora quien nos va a quitar las cadenas? 
Apoyototal a nuestro  México
Si yo no voto por presidentes menos por jueces, que pena de reforma tan trivial, pero que puede poner en riesgo hasta la economia mexicana
Excelentes cambios, no veo como dicen que vamos camino a estar como Venezuela 
Hasta el más en dejo lo entiende no se necesita ser genio, ya no va a ver ROBADERA, ahora el dinero ya es del pueblo,
Yo me pregunto si ya es tan "bueno" el sistema actual, por qué hay inocentes en la carcel y delincuentes libres ???
Los peores delincuentes libres por el poder del dinero.
si yo tambien cobrara un sueldazo 3 veces mayor al del presidente y me lo quisieran quitar, tambien arremeteria con violencia contra esta reforma y pronosticaria que seria el fin del mundo si se aprueba
La gente en el poder debería ser gente estudiada, preparada, con principios y valores éticos y morales; no gente que se elija por "voto popular"
Otros puntos clave son que el Poder Judicial esta politizado desde hace décadas, el 60% de los trabajadores son familia o conocidos y con ese porcentaje tan alto de nepotismo ¿En verdad hay carrera Judicial?, Muchos ahí cuentan con salarios que ni incluso el CEO de una empresa llega a tener y la reforma se propuso desde febrero y hasta la fecha la oposición no ha propuesto nada.
ganan 25 mil dólares al mes y por 30 años tuvieron bloqueadas el aumento al salario mínimo en 80 pesos 4 dólares diarios 120 dólares al mes el más bajo de América latina
Ese sonido en el fondo no deja escuchar, es horroroso.
Si de todos modos la justicia ya esta politizada, pregúntense quien pone ahí a los jueces... según lo que puedan hacer por ellos
Los que apoyan la politización de la justicia es porque creen que les va a favorecer, luego cuando la corriente política cambia acaban aprendiendo por las malas.
Se acabaron los privilegios! Viva México 🇲🇽
Y ponen al corruptazo de Marko Cortés en su video, a quien ni en su partido quieren.
Pero eso básicamente llevaria a que el poder judicial esté controlado por el partido de gobierno, nunca, nunca es buena idea permitir la concentración de poder. La separación de poderes existe para que se hagan contra peso y se vigilen entre ellos.
Cuantos de ustedes tienen idea de como se llama el diputado por el que votaron? Exacto. Votaron por el logo. URGE REFORMA, pero no esto. Bolivia y nosotros, DE VERDAD? Lo siento por los pobres que no podran aportar a campañas de jueces.
Como lo comentas parece beneficioso par Mexico, lo que no estas diciendo es que Morena tiene manipulados los votos, que ellos tienen en la nomina a tanta gente clave, a actuales magistrados, entre otros. Lo que MLO esta haciendo es garantizar que pueda cambiar la Constitución de Mexico a placer. Para que órganos tan importantes puedan ser sometidos a voto popular, primero tienen que garantizar que quien cuente los votos y regule la votación sea un ente independiente e imparcial, y actualmente pertenece a la nomina de Morena.
Super bien lo que expone Liza Sanchez
Totalmente de acuerdo..
Noroña se llena la boca en decir k no son Los mismo de antes son lo peor con sus chismes
Si eres un corrupto debes tener mucho miedo
Que pena ,su reforma !! El nivel de las personas que corrieron es inigualable. Su programa , deja mucho que desear.
Sin menospreciar a estas personas.
Ese Ricard y sus maromas chairas
La hora de ventanear, con Leo Chapoy
Bien por Carlos y las damitas traían un discurso muy emparejado con los nuevos problemas Y SI SON LOS JUECES PARTE DEL PROBLEMA y UNA GRAN PARTE.
Nuevo formato. Gente inteligente que piensa diferente. Contra-pesos en ideas. Felicitaciones.
Dios  proveeŕa para todo salga bien confiamos en todo lo ke haga cabézita de algodon
Que bueno y que investiguen la reputación de las y los jueces y de que familia vienen si son de prostíbulos o maliantes!!!
Es una reforma perfecta, que garantizará la justicia pronta y expedita para todos. Llevará tiempo como todo proceso. Mucha calma mi gente.
Bravissimo PODER JUDICIAL POPULAR la oposición y Piña  son ️RRELEV️NTES
Esa es una explicación de parte de morena ..  ahora hay que escuchar la otra parte. ..porque es obvio que el presidente que sacó esto ..van a "camuflar ", todo. Ahora solo falta ver la otra parte .
debería de ser cada 6 años
Zapatero a sus zapatos, les corresponde de quienes saben de la materia. No confundan más a la nación
Pesimo. Las propuestas de 4t.
A TODOS LOS PARTICIPANTES QUE
LOS PUBLIQUEN EN LOS PERIODICOS
MÁS IMPORTANTES Y LOS ELEGIDOS
EN EL DIARIO OFICIAL  FEDERAL Y EN LAS PLATAFORMAS ATRAVES DEL INTERNET.
creo que es una gran ley. Echa para ayudar con el mal mas grande de nuestros pueblos, la corrucion
Todo el apoyo a divicion de Poderes
Realmente tengo días escuchando sobre la reforma del pode judicial. Hasta ahora me tomé el  tiempo de escucha el video 
Felicidades por la  explicación me quitaron muchas dudas.
La verdad no tengo mucho conocimientos es importante saber para poner dar una opinión  sobre un tema 
Gracias por la información
QUE BUENO QUE HABLA DE LA REFORMA, EXCELENTE VIDEO.
Gracias por informar a la gente, deberias ppr favor, de hacer uno de.como es ahora a como será rn un futuro para ver las diferencias mas claras
Y se llamaba Democracia, Saludos desde Venezuela 🇻🇪
La justicia siempre ha tenido partido, pero lo ocultaban, ahora sabremos a qué partido pertenecen, lo del examen para jueces federales era una formalidad porque siempre se nombraban por dedazo.
La dictadura perfecta nunca se fue, evolucionó.
Es bueno lo que hace México, felicidades mexicanos son un ejemplo del mundo
Me encantó la explicación. Algo así yo entendí. Cómo estudiante de Derecho deberían de explicarse así los maestros. Sin muletillas, todo claro, buen volumen y dicción. Excelente explicación.
No soy abogado pero creo que el poder Judicial siempre ha estado politizado, envuelto en asuntos de intereses económicos, políticos etc., el pueblo siempre ha padecido por la falta de aplicación de justicia, incremento en la delincuencia organizada por no aplicar la ley, etc etc. así que no hay mal que por bien no venga
Oye, yo estoy en contra de esa reforma, por andarme alimentando de las noticias, pero veo que está excelente, eso quiere decir que ahora cualquier litigante puede aspirar a ser Juez Ya no va a ser como antes que tenías que conocer a alguien para poder entrar al sistema o ser pariente de algún ministro o magistrado, o tener mucho dinero  para… .
Esta simulación es una perversidad muy ofensiva para los mexicanos. El desaseo es vergonzoso sobre todo por los propósitos que persigue; destruir la República sin el menor recato.
No quieren abogados preparados,quieren políticos y gente sin aptitudes propias para ser juzgadores,sobre todo,no quieren imparcialidad. No sigamos engañandonos. La verdad siempre será la verdad.
El ajuste y reestructuracion mas bien se debe a que se le arrodillaron a Lopez Obrador, una Pena que no exista el contrapeso. Televisa se va de picada y ojala desaparezca
Debemos entender que a Estados Unidos no le gusta la Reforma judicial,y si no les gusta va se van , cuántos nos vamos va quedar sin trabajo?
Por que Leo no mencionó a Denisse  y solo se despidió de Pablo?
Denise y Pablo su despido es una medalla en este régimen. Los seguiré en otras plataformas
Es interesante ver que no hay propuesta del poder legislativo, veo interes de no perder sus privilegios ,mas no de interesarse por la justicia!
CLARO QUE DEBE PREOCUPAR LA REFORMA JUDICIAL.  PERO A LOS JUECES, MINISTROS Y MAGISTRADOS CORRUPTOS QUE SE VAN A QUEDAR SIN CHAMBA. VIVA AMLO, VIVAN LOS MEXICANOS CON MEMORIA Y VIVA LA 4T 🇲🇽
Me gusta escuchar a Lisa y a Carlos, personas muy preparadas
Si un juez es corrupto qué vaya a prisión nada de suspenderlo. Carsel y/o pena de muerte por corrupto.
Es importante que los ciudadanos podamos confiar en el poder judicial, ahora muchos no confiamos. Ahora operan en favor de los delincuentes, no son independientes.
Por que se oponen ala reforma del poder judicial si gracias a el el pueblo mexicano esta cada vez mejor ️🇲🇽 Es el mejor presiente qué nos regreso esperanza ️
ya era hora de una reforma así
Molesta como es su comportamiento, creen que somos ignorantes. Yo soy profesionista no ignirante.
Los mexicanos  queremos un cambio por que los que estan ahorita se tardan para resplver duran mas de 5 años o mas
11.-La modificación del Poder Judicial va  ya que la Suprema Corte de Justicia de la Nación (SCJN) anuló las órdenes que dictó en el 2003 la Auditoría Superior de la Federación (ASF) para que el Ejecutivo Federal descontara los pagarés Fobaproa en poder de cuatro bancos: Banamex, BBVA Bancomer, Banorte y HSBC.
No necesitan hacer reformas delas leyes , lo único que se necesita es respetar y hacer valer la ley , donde está la corrupción de la justicia , en los ministerios públicos , las policías judiciales, y ka federales y muño , ahí está la corrupción y de ahí pasa al ministro público
PEREZ RICART....MUY POCA COSA!!!.. Y POBRE DIABLO!!!
Si no fuera trágico, esto ya hasta da risa
Así debería convocar a médicos para que sepa cuántos hay antes de contratar más cubanos.
Si no hubieran completado el número de aspirantes a jueces, LOS CUATROTEROS SON CAPACES DE TRAERLOS DE CUBA 
Posiblemente ordenaron a todos los morenistas de todos colores y sabores, para que se anotaran.
¡Abra Ka_Dabra!   Por  Arte de Magia, aparecieron  miles de aspirantes  a Jueces. Magistrados,  y Ministros.   ¡Es sorprendente!    Ya no se sabe si reír o llorar.  ¿Habrá  quién  crea o tome en serio esta  informacion ?
Misma táctica que las elecciones  del 2 de junio, no?!
Siempre certero… bien por Cardona!
Esto suena a que el juez debe portarse bién con los que lo postularon y eligieron y así mismo temer a ser castigado si afecta los intereses de estos a través del Tribunal de Disciplina Judicial; todo movido por los hilos del presidente de la república y del poder legislativo.  
Jueces a modo.

El verdadero problema siempre ha estado en las Fiscalías; lo que ocurre en el Poder Judicial es consecuencia.
Me gusto la neutralidad y objetividad con la que trataste tu vídeo!!! 

Solo te enfocaste en el punto controversial, pero esta bien!!! Creo fue completo y suficiente!!!

La reforma... Como todo cambio, tiene sus riesgos!!! 

Pero México lo necesita!

En el gremio, he escuchado que no estan de acuerdo, pero no proponen nada!!! Solo se quejan exagerando los riesgos y de ahi marcar su negativa a la reforma!!!

Yo como ciudadano mexicano... Si quiero la reforma!!! Veo mejoras... Pero los actores principales, principalmente los del sector judicial no son propositivos... Y que pena que no sean aportativos y solo veo gente que no quiere perder sus privilegios!!!

Se les olvida que no son trabajadores comunes y no pueden pedir esos derechos!!!  La ley les da un trato diferente... Son trabajadores del Estado!   Y el Estado hoy necesita cambiar y ellos deben reponder con dignidad a los cambios que la nación hoy exige!!!!
Me agrada su forma de narrar la historia, las leyes y dar los pros y contras de nuestras leyes
Gracias por la explicación! Buen video, ojalá así lo viera todos, no que morena o López Obrador, esto no se trata de eso o no debería de tratarse de eso, si no de soluciones imparciales , esa es la justicia, ojalá todos los mexicanos fuéramos críticos y no nos dejáramos llevar por un partido político
La corrupción no tiene que ver con la edad ni con la experiencia. Sin embargo, si es necesaria la experiencia laboral, de criterio y de sentido común.
Tienen Razón acuérdense que cuando fue la REFORMA ENERGÉTICA también la FIL de Guadalajara también hicieron la consulta los ACTIVISTAS
Recomendable leer el "Infinito en un junco" de Irene Vallejo.
Así como "el amo de jalisco" de R. Ravelo en referencia al gober Alfaro y sus nexos con el ampa.
El pueblo no pidió ninguna Reforma ni cambio de jueces
AMLO, es  y será siendo un AGITADOR .
No se,  de que se extrañan de que deje al País , como lo va a dejar .
Ya sabíamos cómo era .
LEO, SIEMPRE TE EQUIVOCAS 
Y SI NOS HAN DICHO LOS RIESGOS
LAS PROCESOS COMIENZAN POR CAMBIAR LO MÁS PROBLEMÁTICO Y ESTO ERAN LOS JUECES Y LA IMPUNIDAD. 
SER METIERON EN PROBLEMAS AL NO RESPETAR
Me sorprendió gratamente esta mesa, a diferencia de la del martes, si se nota pluralidad y conocimiento de parte de las nuevas panelistas, bien 
Por supuesto que se extrañara a Denisse y a Pablo, voces criticas y quienes piensan o los tachan de chayoteros, no tienen ni idea de su trayectoria, si llama la atención que leo no haya agradecido a Denisse
Muy bien Lisa, cómo siempre
Repudio total al cártel judicial. Los jueces son una bola de corruptos, defendiendo sus enormes privilegios.
este programa no es de debate... es de un pensamiento unísono... "es la hora de la misma opinión" yeeeeeeey!!
CAMBIAN LOS PANELISTAS,PERO EL MENTALIDAD EDITORIAL ES LA MISMA.TELEVISA NUNCA CAMBIARA.
Perez Ricard simple aplaudidor del Regimen todo in Televiso.
Chetos..
QUE ABSURDOS NUMEROS MANEJAN EN MORENA AHORA RESULTA QUE DE UN DIA PARA OTRO SE INSCRIBIERON 15 MIL GENTES JAJAJAJAJAJAJA
Salimos de pejelandia para entrar a claudilandia... de regreso al pasado del México surrealista de los años 1950... a reservar la información por "seguridad nacional"...🇲🇽
Logico corrupcion de parientes y compadres los lugares quien va checar los titulos
¡POR SUPUESTO, QUE ÉSTA ELECCIÓN ️, ESTÁ MANCHADA POR LO ABSURDO, QUERIDO PEPE CÁRDENAS !
Votaremos por jueces en Matamoros, en Tapachula, en Río Verde, en Badiraguato, son federales no deben ser limitados a jurisdicciones. Esa es la mayor incongruencia
Inflaron las listas de participantes
Claro que hay muchos licenciados en derecho desempleados, en cada universidad patito que abren tienen la carrera en derecho. Y no hay puestos de empleos suficientes para esta carrera profesional.
Muchas escuelas hasta de fin de semana solamente, para quienes trabajan y estudian, saldrán bien preparados los profesionistas que estudian en estas escuelas?
igual intempestivamente todos votaron por Claudia en Junio pasado.......
Van a hacer otro megafraude
Excelente comparación lo del baño del.niño
La abogacía es una de las carreras mas estudiadas y saturadas en mexico
Lo difícil va ser encontrar abogados honrados 
Deberia alguien poder los nombres de los que se incribieron a mi nadie me quita que aon inventados
Muchas gracias, por fin lo entiendo objetivamente. Lo comparto.
Me gustó su vídeo pero creo que sería más significativo hacer una comparativa de como se eligen con carrera judicial y como será por voto popular.
Se terminaron los privilegios. 
Gracias por esta explicación que a todas luces se nota a quienes pasa a molestar ️
Sugerencia: expliquen la estructura actual del Poder Judicial... al diferenciar lo q es estatal y federal podrán entender lo  absurdo de esta reforma. Sí se requiere una reforma a los MP y Fiscalía de los Edos..
Solo queremos jueces honestos justos y que apoyen alos legisladores al ejecutivo cuando se merezca pero que no sea un contrapeso que no deje avanzar a este país  los contrapesos no debe existir debe existir coordinación debate entre los 3 poderes el contrapeso fue inventado por la gente corrupta
Guadalajara dónde el narco gober dice que el reclutamiento forzado es voluntario y que los jóvenes reclutados son delincuentes y que el Guadalajara no pasa nada dónde la impunidad en Guadalajara es inmensa.
Si pues pero nadamas son unos cuantos ni con todos su millones pudieron solo juntaron 100 mil tristes formas y ocupaban 2 milloncitos para consulta y al realizar la consulta ocupan un40% para hacerla vinculante.
Pepe eres rabioso bas acabar como ciro sin pelo
A LA PERSONA QUE SE SUPONE ADULTA NO NECESITAS QUE CON UNA VARITA LES DIGAS APÚNTATE PARA EL PODER JUDICIAL SEA SERIO SEÑOR NOROÑA
Ay Adela Micha, solo porque se ve que es tu amigo Fernandez Noroña, un poquito cobarde, porque bloquea a quien le es incómodo y le cuestiona, pero es insoportable por no decir otra cosa, ahora resulta que es una santa palomita en el Senado
Por el momento van a quitarles tantos privilegios y lujos que tienen los Jueces y Magistrados eso ya es una gran ganancia
este es el maromero mayor junto con el Monriz
Que horror la actitud de Leo Chapoy
Para que se le engorda el caldo este imbañable
Muchísimos casos urgentes   …. ??????pero donde está la llave para quitar las cadenas de las puertas de entrada a los tribunales. ???
Adela, ¿para qué entrevistas a este señor? En serio, ya sabemos que este señor se va a dedicar a defender lo indefendible, burlándose encima. 

Se te ve hasta en la cara que no lo soportas, NO lo entrevistes, NO hay que darles difusión a estos patanes que están sembrando violencia y pobreza en el país. Dejemos que se hundan solos
Hoy en día el poder judicial es el elefante reumatico de lo que hablo AMLO. Los delitos de foro federal son insultantes liberan oh dictaminar llevar el proceso en casa.. Si es un delincuente confesó y comprobado como jusgan?? Eso es lo que ya no quiere el pueblo..
El primer problema que resolverá la reforma es quitar a los actuales magistrados que están bloqueando las reformas estructurales del país, ese es el meollo del asunto
NO ABRA TANTOS ABOGADOS DESEMPLEADOS PERO SI HAY INSTITUCIONES COMO CUSPIDE, DONDE SE PUEDEN OBTENER TITULOS DE CUALQUIER LICENCIATURA PREVIO PAGO
AHORA A NO VOTAR MEXICANOS Y HABER QUE MAGIA HACEN ESTOS DE MORENA, P.T. Y DEMAS. YA BASTA NO VOTAR
Que buen análisis! Felicidades
 Aii mi México mágico
¡DE REPENTE, APARECEN 18,000 ADSCRITOS, PARA OCUPAR LOS PUESTOS, DE JUECES Y MAGISTRADOS ️🇲🇽!
Pero no todos son inteligentes o buenos en la materia y muchos se venden al mejor postor.. Todo esto es un circo 
La trampa está en el minuto 2.30, en donde se indica que un comité del poder legislativo seleccionará a 10 entre los postulantes, por lo que si los legisladores son miembros de un partido, entonces los únicos postulantes aceptados serán los de ese partido.
Gracias buena explicación me dio un respiro 
Siempre debio haber sido así, y claro que estén preparados, todos con mínimo licenciatura
Más gastos para el pueblo para q hagan chanchullo y pongan a su familia y gente que no tiene la capacidad como lo hicieron en estás elecciones. Tres poderes autónomos.
Exelente explicación. 
A que el changoleon legislativo, buenas maromas se avienta, olvidó mencionar las amenazas a la gente diciendo que iban a perder sus ayudas gubernamentales si no votaban por Morena y ni hablar de la ILEGAL sobre representación que ahora presume ganaron 3/4 partes, mucha lealtad al líder de la chingada pero nada de profesionalismo ni capacidad
Falso hipócrita y mentiroso eso es Gerardo Noroña
El porro oficial dee México,  que se puede esperar de el!!!
Este tipo es de lo peor
Este loco anda perdido se sienten muy diablo
Aceptaron a todos los abogados que estudiaron en la universidad cuspide de mexico,      estudias 1 dia y te dan tu titulo 
En realidad no sabes nada, no te habías dado cuenta de que vives en las nubes que nunca miras para abajo.
Lo increíble es que te pagan por no saber nada.
Por Dios!!, hasta que se dio cuenta que hay más licenciados!!, pues siempre ha sido de dedaso,  ahora que se habré la oportunidad a la mayoría de los mexicanos esta mal no son competentes!!, cuando muchos de los que esta actualmente no tiene un título de licenciado.
Ese proceso es inconstitucional, injusto y fraudulento, porque existen amparos que los descalifican. 
Cuanto desempleado 
FALTA  QUE  TRAIGAN DE  MAGISTRADOS,  JUECES   Y  MINISTERIOS  PUBLICOS DE  CUBA,   DEBERIAN   DE  IRSE  PARA   ALLÁ......A ESE  PAIS.....
NO QUIERES SER MINISTRO, TIENES  CARA DE ABOGADO, 
No es que halla tantos abogados desempleados. 
Es que no hay tantos abogados con parientes en el poder judicial, para poder aprovechar el nepotismo, marca de la casa.
Aparte de comentarlo, nos quedamos sin poder hacer nada.
Muy claro y conciso la explicación, ojalá comprendan la magnitud de los problemas que  conllevaría este cambio nefasto!
QUE HAYA CÁCERL TAMBIÉN PARA ELLOS Y MÁS AÚN, VIGILARLOS CON LUPA PARA QUE NO SE VENDAN !! ESTARÁ MUY COMPLICADO, PERO TAMBIÉN ES NECESARIO TERMINAR CON TANTOS PRIVILEGIOS QUE POSEEN!!
Hay muchísimo dinero que se roban muchas personas corruptas, esperemos que cambie algo de eso con esto.
No reelección, q den oportunidad a nuevos aspirantes. Por eso todo se vuelve corrupcion y nepotismo
Muy buena la explicación y se mira muy congruente, pensaba que estaba descabellada 
En resumen los tres poderes de la unión dejan de ser poderes ya que todos serán sometidos a los designios de una sola persona. ¿Cómo se le llama ese tipo de gobierno?
Estoy en total desacuerdo con dicha reforma al Poder Judicial, por tratarse de un atentado contra el Poder Supremo de la Nación.
O a hacer pucheros a otra parte aquí en México ya no caben
Señor  Rafael  Cardona,   ya  no tenemos el.gusto  de verlo  y escucharlo  en el Canal  4   con Raymundo  Riva Palacio,
"NO SABÍA QUE HABÍA TANTOS ABOGADOS DESEMPLEADOS".
Considerando la forma en como la has planteado, estoy a favor de la reforma. De esta manera, la elección será como a cualquier trabajador, su desempeño podrá ser calificado y destituido si no hace bien su trabajo. Es bueno que se quite la elección como hoy está, además de los privilegios que son patentes.
No we te jodiste ya no podras robar
Cómo mexicana me da una satisfacción que se haya aprobado está reforma y así acabar con la corrupción y privilegios de los jueces que aparte de recibir cantidades de dinero tenían a 4 o más familiares trabajando en el poder judicial.
Mentiroso Noroña, no tuvieron esos porcentajes del total de la población en edad de votar, por lo tanto es un exceso que se refiera así para afirmar su abuso
Es insoportable este tipo de verdad
Señores: no intenten cambiar la mentalidad de estas personas. Nunca lo van a lograr.
Busquen la manera de rentabilizar la estupidez. 
La estupidez humana es inagotable
Y tu no eres incongruente?
¿Cuándo les dió ese mandato el pueblo? Eso es una mentira este tipejo impresentable!
Resumen del vídeo: Podría, riesgo, pasaría,  ya basta! Demos oportunidad de un cambio, ya estamos hartos de la mala impartición de justicia.
Por décadas no hay justicia se necesitan cambios drásticos
Esperemos que si
Cualquier cambio es mejor, que lo que estamos viviendo ahorita.
Yo si quiero un cambio y si ese no es el correcto, que hagan otro y otro hasta que se llegue a lo mejor para el pueblo.
Si el poder ejecutivo y legislativo se eligen por voto popular no veo por que no elegir tambien a los del poder judicial, quieren defender su disque autonomia para seguir haciendo de las suyas.
Los invito a leer los comentarios jaja el pueblo es mucha pieza la neta....
Gracias por la explicación, cierto este. MOVIMIENTO bien dicho. Se ha incrementado la corrupción, imposición violaciones a la constitución y designar personas a modo.
Que ganen menos y no cobren mochada hasta por respirar se los dijo por experiencia soy abogada y son bien corruptos
Los jueces actuales hacen de la vista gorda ante problemas graves del país,corrupción, narcotráfico,que hay de los 43 normalistas ,caso de matanza del 68, las concesiones mineras en comunidades indígenas, que hacen ahora sí que quieren hacer bien las cosas
Estoy a favor de la reforma judicial, México está evolucionando y esto debe razonar hasta sus entrañas, los jueces también deben someterse al cambio.
¡ Muchas gracias por abrirme el campo con esta explicación a detalle! 
Excellente información. Muchas gracias.
Excelente análisis muchas gracias y buen canal 
Es preciso hacerlo porque la raíz de la corrupción viene del que se supone que deben de luchar contra el crimen y la corrupción.
Muy buen video! Ojalá todos lo vieran!
Cuando se es sordo y ciego informaremos lo que a beneficio conviene pero en los sexenios pasados igual los partidos en el poder ponían y elegían los ministros a su conveniencia, la burla esta en el exceso de beneficios que tienen los de arriba y que otorgan amparos a corruptos, politicos, narcos, evasores de impuestos millonarios y asi a los que tienen el dinero para defenderse
Y los ministros del MP para cuando ? Vas a pedir justicia y luego de 7 años abren carpeta
Soy Mexicano y esta reforma fue la gota que derramó el vaso para que yo viera la posibilidad de emigrar a otro país en unos cuantos años. Aun siendo joven y sin una carrera universitaria, me considero una persona muy bien informada, ya que la gran mayoría de mi familia trabaja en el sector público y hemos visto con nuestros propios ojos que desde que AMLO llego al poder comenzó la promulgación una serie de leyes y reformas que violaban la constitución, hay más pobreza ahora que en sexenios anteriores.

Y ahora con esta reforma al sistema judicial estamos más cerca de terminar igual que paises como Venezuela y Cuba , la gente fuera de la política que está a favor de esta reforma no toma en cuenta la corrupcion que existe en las fiscalias y ministerios públicos, así como la corrupcion del presidente, su familia, amigos y miembros y aliados de su partido los cuales no dejan de aferrarse al poder político.

Como quiera, después de todo cuando me vaya de mexico, voy a extrañar mucho la cultura, la comida, las hermosas playas y el clima de muchas regiones de mi pais.
SOLO LOS QUE VIVIMOS EN MEXICO POR SIEMPRE SABEMOS LO NECESARIO QUE ERA ESTA REFORMA 🇲🇽
Si algo está claro es que la historia nos enseña que el hombre no aprende nada de ella. Tal parece que las sociedades necesitan tocar fondo para terminar de aprender de sus errores ; a veces a un precio muy alto. Esta reforma es una de esas encrucijadas donde según la ruta que se tome nos pueden llevar a un gran desastre. Que hay que hacer cambios ? Claro que si, que se requiere una reforma, seguramente, pero cuál es el órgano regulador ? Quien evalúa las competencias y capacidades de dichos magistrados? De aquellos que van a impartir justicia? Solo con una elección popular? Está el pueblo preparado y suficientemente informado para discernir a quien elegir como magistrados ?? Por otra parte , es el riesgo de que una tendencia política ; cualquiera que ella sea, pueda monopolizar el control de la corte suprema; vean el caso de lo que hoy sucede en Venezuela 🇻🇪 desde hace al menos 20 años … desde la aplicación de lo que hoy se llama « reforma del poder judicial » esto es una caja de Pandora de donde no sabemos lo que de ahí pueda salir.. indudablemente que hay que hacer cambios luego de lo que la historia mexicana nos ha enseñado a través del tiempo, pero para una reforma justa e imparcial es necesario una consulta nacional con todos los sectores involucrados ya que es del interés público y nos atañe a todos para la defensa de la democracia…. Dios bendiga y proteja a México 🇲🇽
el tiempo dira si esta  es una buena o mala o decision, loq ue no me parece es que se elimine la evaluacion a la que eran sometidos los candidatos a jueces... es más, esas evaluaciones deberian ser previas para todos los candidatos, de esta forma solo personas capacitadas estarán en cargos de poder, y no políticos incompetentes que no tienen ni idea de que deben de hacer en sus puestos o no tienen ni siquiera un nivel de educacion decente
Gimme tha power, es de nivel básico saber porque se dividen los poderes y ahora los han concentrado en el ejecutivo, eso tiene nombre.
Si ya votan mal por sus diputados y presidentes, que les hace pensar que sí van a poder votar jueces responsablemente?
Muy superficial su reportaje!
Nuestro gobierno no tiene idea de cuánto sufre la gente estos días. Lo siento por las personas discapacitadas que no reciben la ayuda que merecen. Gracias Petra Roberts, imagina invertir $1000 y recibir $4000 en 3 días.
Aceptan que la reforma es necesaria pero así no, tuvieron años para proponer la reforma que ellos consideran necesaria y no lo hicieron. Dicen que con esta reforma el poder judicial estará al servicio del partido en el gobierno cuando todos sabemos que esto siempre ha sido así, el presidente y los legisladores del PRI y el PAN pusieron a sus jueces cuando fueron mayoría. Dicen que MORENA usa su mayoría para "imponer" sus reformas cuando ellos siempre lo han hecho de ese modo; si las mayorías te apoyan es para que decidas el camino que debe seguir el país, los neoliberales lo hicieron por décadas hasta que la mayoría de la gente dijo basta, esa es la democracia.
Señora cual legado. Ha dejado destruccion. Violencia y más miseria.
Se te olvidó comentar que USA se opone a la reforma argumentando que votar por los magistrados es antidemocrático en México por contar con jueces a modo, cuando en su caso ellos votan sus jueces como ahora se hará en México. Por otro lado no puede negarse que los jueces  liberan a procesados por la ley  por pedido a conveniencia del ejecutivo , jueces  a modo de sus intereses, inclusive en perjuicio de la población.
No me gusto la música de fondo.
No se te escucha bien.
Se los explico de una manera muy sencilla  a los que no son de México: Lo que quiere el partido en el poder (morena) es tener el control de los tres poderes y deshacerse de TODOS los contrapesos con el fin de perpetuarse en el poder como lo hizo el PRI (otro partido en mexico) 70 años.
The music makes it very hard to hear and concentrate. Please consider lowering the volume or just leaving it out completely.
Excelente análisis.
Paso #1 aprobación en lo federal pudiendo aportar mejoras en las leyes secundarias, paso #2 reformar las fiscalías estatales
Nunca ha habido independencia judicial, los magistrados siempre han sido elegidos por el poder en turno. Esta nota esta somera, sesgada y le falto un poco (mucho) mas de investigación
¿De dónde sacaron a tantos miles de postulantes en menos de 24 horas? Vaya manipulación tan burda para ''legitimar'' las dádivas de puestos judiciales a modo.
Aplausos para este genio de la destrucción creativa! 
Los dejo , no soporto a este tipo corriente y mentiroso .
YA  ABURREN CON LO MISMO QUE NO PUEDEN TRATAR OTROS ASUNTOS
Los mexicanos estamos pagando una deuda que no es nuestra El monto actual de la deuda del FOBAPROA es de 938 mil millones de pesos, que representa el 3 por ciento del PIB nominal. De acuerdo con el Paquete Económico para 2023, la deuda de 1.2 billones de pesos que solicitará el gobierno es superior a la deuda neta del FOBAPROA.
La oposicion ha tenido oportunidad de hablar y no propone nada. Solo descalifucan, calumnian y mienten
61.3  millones no votaron por morena
Es muy fácil decir está mal o hacerlo de otro modo . Pero nunca lo hicieron los gobiernos anteriores y ahora que este gobierno se animó a cambiarlos “ no es buena idea “
Digan lo que digan, no vamos a esperar que el poder judicial tire nuevamente todos los cambios que son necesarios. 
Está tipa de blusa blanca y Sofía son muy parecidas físicamente y de ideas. Odia todo lo que hace la 4T.
Votamos por el plan C.
Leo hizo lo mismo que López, TRAICIONAR! Al menos una mención para la gente que aportó su conocimiento en el programa.
Reportan lo que comento Leo cuando despidieron a 45000 trabajadores de LYFC de . día para otro. Y aún están el lucha y leo no dice nada ni investiga cómo están hoy tantas familias. Dónde también existían muchas familias completas.
A favor de la reforma judicial. Gente vean, venos tantas protestas porque afectan los intereses de muchos corruptos. Van a querer influenciarlos para que esten en contra, pero este es el principio de sacar las narices de E.U de México. Preguntense, los jueces que estan actualmente ni los escogio el pueblo ni hacen un trabajo imparcial,justo y que vaya en pro de los coudadanos, van a protestar porque ven su privilegio tambalear, pero no merecen estar ahi. Recuerden tantos casos donde los jueces son incompetentes.
Buen dia Leo. Extrañando a tus anteriores colaboradores. paro dando la bienvenida con mucho entusiasmo a los nuevos viejos porque ya habian estado. FELICIDADES A TODOS.
Chayoteros 
Muy bien
Muy buena reforma
Y los del Senado están capacitados?
Estoy seguro de que la reforma tiene áreas de oportunidad y correcciónes qué deben hacerse, pero es una buena noticia para que se haga un cambio en la justicia, si es bueno o malo solo el tiempo lo dirá
Se oye bien
Y las fiscalias para cuando?
¡ARTURO ZALDÍVAR LELO DE LA REA ️🇲🇽, COMENTÓ QUÉ NO SABÍA DE QUE SE TRATABA, ÉSTO ️!
Que paso Sr Cardona. En Mexico tenemos la nueva categoria en Las Carreras en humanidades Estas son : (EL ABOGADIOS)  Y SUS ESPECIALIDADES SON : HACE MECANICA , ELECTRONICA, CARPINTERIA, Y ALBANILERIA. Y la otra El ABOGATODO.:  sus especialidades son : Mata puercos, poca hello para Las fiestas, parcha bicicletas, lava coches Ponte Cesar y algunos hasta castran marranos.
La verdad hay buenos abogados que por no tener familia trabajando en el poder judicial ..no tiene la oportunidad de trabajar en el poder judicial..
El poder judicial es solo para los familiares . Nada más... ahora hay mas personas que tengan oportunidad por su conocimiento y no por palancazos.
La tómbola es un sistema científico probado por la lotería nacional 
Y habrá una corte...y nada podrá cambiar eso..
ni q sean abogados
Que buena explicación!!!! Felicidades 
Hola entiendo que nos le parece la reforma pero seamos honestos la desigualdad no la provocado el gobierno si no los ministros que son los que deben hacer un un contra peso y el único que debería aplicar justicia e igualdad no nos quieran decir que tenemos un estado de derecho sin que tengan sus privilegiados
Yo creo qur antes de hacer el cambio al poder judicial deberia de primero combatir las fiscalias ya ven en sinaloa, su gobernador etc...
Si hace falta, son muy tardados los juicios y luego siempre acaban defendiendo a los delincuentes
EL LEGISLATIVO Y EL EJECUTIVO ACEPTARON INSCRIPCIONES EN CORREOS ELECTRÓNICOS Y LA CONVOCATORIA NO DICE ESO 
Bienvenidos a la elección de profesores y directivos escolares. 
 todos tirandole a Noroña sin saber que todos los simpatizantes de Morena votaremos por el para presidente en 2030, mientras la derecha tendra como 8 partidos de oposición en las que se dividiran sus votos 
Cuando sea presidente Noroña que van a decir
El arguendero mamarracho! De Noroña siempre haciendo el chistoso y justificando su ineptitud
Salieron peor que el pri..
Van impartir justicia para la 4t.
Cuanto atolito con el dedo, para millones de mexicanos "inocentes"
La gente decidirá ? Cuántos serán los que tienen conocimiento sobre el tema? 
Ya son compañeros, antes decía camaradas.
Dice que el pueblo les dió el mandato, será su pueblo
El hipócrita hablando de hipócritas
Se traicionaron  solos
Nada por aquí, nada por acá … aquí está más de veinte mil inscripciones 
1 de diciembre manifestación desde el Ángel de la Independencia al centro histórico a las 10:00 am participa e invita
Pero aunque afecte los casos Federales que están abiertos, se tenía que hacer y eso siempre iba a ser una de las excusas. cuando cambien el poder Judicial se especula que los nuevos jueces sean más patriotas y que se pueda eludir la corrupción, en base a tener más seguridad para la población y no sólo para algunos cuantos, remover el poder judicial de ahora les afecta porque reciben dinero de otros políticos así como de narcotraficantes y los pobres soldados militares mexicanos no pueden hacer nada a la hora de enfrentarse contra los carteles, porque el poder judicial no los ampara y al último les va más mal a ellos
Carlos Pérez Ricart inteligente ,preparado intelectual y miy guapo
Que pena, que triste ver a Carlos Pérez Ricart opinar así, que cambio tan feo Carlos...y pensar que te admire cuando estuviste en "sin embargo"
Grande Pérez Ricart 
Que lástima que no reconozcan que está reforma es buena pues nos ahorraremos dinero y se combate la corrupción
Porque los jueces ganan más que el presidente
El mayor zalamero de la historia
Uuuuuuyyyyyyyy no! Qué gran cambio de manera de ver las cosas. Completamente imparcial las nuevas integrantes 
La que defiendes lo indefendible eres tu Adela , tu coraje y tu frustracion ya te hundieron
Muy bien respondido por Noroña 🫡 crack
Ahora si necesita al pueblo y su apoyo?
Caligula
Pero la servidora pública dijo que iba a impulsar las candidaturas, que es muy diferente a invitar a qué se registren!!
Está muy chafa la mesa. Bien por correr a la Dresser que es insoportable y arrogante, pero estos niños no aportan nada. Extraño a Castañeda. No extraño a Aguilar. El peor de todos es Bravo Regidor, ese wey nada más observa lo que está mal, pero no analiza nada. Es malísimo. Gibran, hasta eso es inteligente. Tello es un crack. Es el que más analiza. Los otros, meh. Deberían poner a un pesado en serio como Bartra.
Noroña el 70 por ciento que no votamos te saluda a ti ya tu familia hijo del gp
Estimado Pérez Ricart que bueno que estas tolerando a estas personas muy alineadas a los intereses de telerisa. Espero, sí te convenga. Me permití verlos por ti, y claro porque ya no estan las otras personas seudointelectuales. Éxito para Carlos. Qué flojera ver a Zuckerman
A este sr debe de darle la pena perpetua par traidor a la patria
Los jueces están podridos. Cómo haces que dejen de podrirse? Elecciones. Esto es clave: en USA se eligen: Jueces, fiscales, sheriffs.. osea paren de mmr!
PerezRicart no sabes Derecho ni Teoría General del Procesal. Los jueces, cito la Constitución, "en todo momento tienen autoridad para -repetir el proceso o allegarse pruebas-". Los jueces pueden corregir las faltas de los ministerios públicos y fiscalias: No quieren. Están podridos.
que bueno
Pero cuando se aplicará?
Qué hay de la carrera judicial ?
Woodrow Plains
Lamentablemente en una ciudad en qué las votaciones no son tan analizadas por personas de bajos estudios, es difícil llegar a una democracia sana y conveniente, ya que los partidos se encargan de dar "apoyos" a cambio de votos y así lograr tener a sus candidatos "triunfantes por mayoría" una mayoría que no se involucra en investigar y conocer para que están votando.
Mientrás no este alguien atras de ellos exigiendo y obserbandolos.. harán de las suyas..
Excelente cambio.
Estoy estudiando leyes y voy empezando, para esto varios profesores pusieron un proyecto de debate de la nueva reforma del poder judicial y la vdd estoy peleando el puesto con un amigo para ser parte del equipo que se está haciendo y me estoy nutriendo y aprendiendo para poder hacer bien el debate con mi equipo, quisiera que alguien me dijera que puedo buscar de información para saber más del tema
Es buena la solución para mejorar
Que a nivel estatal al atender los asuntos locales se quedan con la mayor cantidad de asuntos y es donde hay muchísima corrupción y afecta a la clase más baja
Se necesita limpiar toda la casa y no solo un rincón sucio ,
Sin yolanda maricarmen
¡COMENZARON A VOTAR ️, CUANDO DIJERON QUE SE PODÍA HACER, A TRAVÉS DE LAS REDES SOCIALES, PEPE CÁRDENAS!
el dia que esten frente a un juez de estos y el proceso no sirva  van a darse cuenta mientras les vale mdr
Milagrooooo,  miles de personas registradas en 2 Dias.....
Estamos en la ley de Herodes necesitamos obreros generales sin títulos aqui en el gobierno les damos títulos de ministros y jueces también a ninis y sembrando vida
Se ve que SON PERIODISTAS NO SABEN DE LO QUE PASABA EN MÉXICO ESOS QUÉ SE INSCRIBIERON NO TENIAN ni la MINIMA OPORTUNIDAD DE OBTENER UN PUESTO EN EL PODER JUDICIAL
Y por quién voy a votar si no se por quién, vaya payasadas a pero es dinero que nos cuesta o nos roban a todos los mexicanos
Te falto decir y una sumisa comprobado como lo hacia con AMLO que le hablaba fuerte y bajaba la mirada para obedecer
Urge revolucion contra narcogobiernno
Aprendieron bien de Maduro
El salario es exelente, ya que no cualquiera gana, 80,000 O más con las prestaciones, de vacaciones, aguinaldos, prestaciones, que les pagamos al poder Judicial, y ya ni se diga de los ministros, que es un sueldazo ganar 200.000 mensuales y prestaciones, y los que están son unos ladrones pues se llevan más 8,000,000 millones de pesos al año, con esta cantidad en un año, se compra casa, carro y amuebla su casa y le queda para para viajar con toda la familia a cualquier parte del mundo .
Ojalá al menos fueran desempleados, pero realmente lo que me brinca es que de la noche a la mañana llegaron los solicitantes. La pregunta es si tienen un título y una experiencia. Incluso ni me dejaría llevar de si tienen título, en México se puede ver tener un título hasta en Tepito. O de esas escuelas patrulla de “titúlese en un año”. O simplemente y lo más triste, quizá sean hasta acarreados.
Y bajar el salario y la cantidad excesiva de diputados y senadores cuando???. Ah no, eso si no les conviene 
Que bonita utopía, presiento que algo no nos favorecera como pueblo , que miedo
Estoy de acuerdo,el cáncer de este país a sido el poder judicial . En hora buena para nuestra nación y que paguen los que de verdad tienen que pagar .
Con razón están haciendo tanto revuelo y si está bien ojalá que la reforma se haga porque ya estos tipos ponen a sus hijos en sus cargos(aunque no sean profesionales)solo por el puro gusto de ser hijo de algún diputado 
Teniendo MAYORÍA EN LA CÁMARA DE DIPUTADOS Y SENADORES MORENA TODOS SERÁN ELEGIDOS A CONVENIENCIA DE OBRADOR ES UNA ELECCIÓN DE DEDAZO COMO EN LOS VIEJOS TIEMPOS
Respetuosamente, MUY MUY MUY superficial tu capsula....Laura.
El problema es que la justicia no se debe vender ni a partidos politicos ni a la mayoria o presion politica. Con esto solo tendremos juecesa modo que sirven solo a MORENA.
Muy bien explicado
Por que el poder legislativo y ejecutivo impondrán candidatos, que no hay división de poderes?, hace falta reforma en el PJ sin duda, pero no de elección popular, ya que se prestara a que empresarios, políticos o el narco ayude a los candidatos con dinero para tener mejor audiencia y deberán favores, que serán cobrados en juicios. Saludos.!
Es una desgracia lo que hemos vivido en México en este sexenio. Lo peor de todo es que muchos mexicanos están de acuerdo con las elecciones de este nefasto presidente. La educación, la salud, la seguridad han ido cuesta abajo. 
La verdad no entiendo como es que la gente lo apoya ciegamente.
36 MILLONES DE MEXICANOS VOTAMOS POR LA REFORMA 
VIVA EL PLAN C 
Ojalá entrevisten a Patricia Aguayo vocera de los trabajadores del poder judicial.
Corrupción, impunidad, nepotismo, abusos y desacato a la constitución han inundado al PJF, ¡sí a la reforma! 
Muy buen video. La música de fondo es desesperante y muy alta, no deja escuchar correctamente l información
Se agradece que un medio objetivo explique claramente los cambios de la reforma judicial en México siendo imparcial, siempre estoy viendo sus  videos sigan asi
Es absolutamente irrespetuoso de tu parte, referirte al Presidente de México, como AMLO,
El Presidente Andrés Manuel López Obrador, no es tu igual.  Sea de tu agrado o no, le debes respeto a la máxima autoridad de México, minimizar su investidura, habla de tu pobreza intelectual
Ay Adela, no se como aguantas a este individuo que ni siquiera se respeta a si mismo considerando todas las fallas visibles que esconde de mánera subrepticia y mentirosa aunque parezca lo contrario es de pena ajena
La impartición de justicia es tan mala en México encarcelados sin sentencia y criminales amparados y absueltos. Para aferrarse al sistema corrupto debes beneficiarte de ellos.
Gracias 
Esto va a salir mal.
La Reforma tiene sus puntos buenos y malos:
Buenos:
- se realizaran examenes para saber si saben del tema y obviamente en el cargo que les corresponda, ya no mas familias en los mismos cargos
Malos:
- debe ser independiente, ningun poder debe elegir que persona sera la idonea por el cargo, el Consejo de la Judicatura deberia abrir postulantes para que todos tengan la oportunidad de aplicar examen y en base a sus conocimientos ser juez
- deberían saber que el principal problema de llevar acabo la justicia es incompetencia en las Fiscalias y policias y la intervención arbitraria de Derechos Humanos

Misma reforma de peña nieto con lo de la educación, donde estaban inconformes por ser evaluados y en base a su conocimiento tener una plaza, asi mismo proceso judicial en base a tu preparación tener un lugar y respetar los derechos de los ciudadanos
Muchas gracias por la información. Me gustaría que hablen un poco más del poder legislativo aquí en México y su cambio en la historia.
Sale más barato educar a la gente para tomar buenas decisiones que seguir sosteniendo los millonarios sueldos de jueces y magistrados.
Apoyo a la oposición por todas las veces que Amlo insulta e intimida en las mañaneras. Que no, que no es el Pri, pero para allá va.
Es polémica porque
- No prioriza a las víctimas 
-Quita derechos a los trabajadores del poder judicial (no hablamos de altos cargos sino de personas que llevan años laborando y que con una votación los echarán a la calle).
 - No abona en la prevención del delito 
 - No garantiza acabar con las detenciones arbitrarias, que son el pan de cada día (como lo fueron, o quizá lo sigan siendo, los falsos positivos de Colombia; solo que acá no siempre los asesinan, sino que los encierran en la cárcel con o sin juicios llenos de faltas y errores).
Ojalá ahondaran más en ello porque darle todo el poder a un pendejo/a/e no le sirve a nadie más que a él/ella/elle o sus allegados.

️🇲🇽
La Licencia de Conducir permanente tiene más requisitos qué los q piden para ser Juez, Ministro o Magistrado  Ojalá fuera broma
Como estuvieran norroña, y la cuarta tranza en formación del cabeza de pañal zurrado, si ese "acarreo", lo hubiera hecho el pri ó el pan?!?!?!?!?
Pues haber como le hace lisa para sacar al pueblo del gobierno representado por Morena
Me parece excelente el modelo de los protocolos y filtros para elegir al ministro, Reforma Judicial 
veo el video y me queda más que claro el por qué es un peligro esa reforma. 
Ahora entiendo porque estan en contra... Les duele que ya no podran robar.. como siempre hacian y deshacían.
Al final serán elegidos los que sean afines a Morena.
La reforma es necesaria, pero es importante complementarla, enriquecerla y complementarla con la propuesta por el actual Poder Judicial.. Por el BIEN DE LA REPÚBLICA Y LA DEMOCRACIA en México
La Música del video debe ser más baja que la voz de la periodista
Votamos por eso, queremos reformas!
El poder judicial no es independiente de los podéres fácticos ni de los partidos en turno. A la ministra presidenta la puso Peña Nieto y está al servicio del PRIAN y de los potentados.
Gracias
Buena informacion
Eso es la extrema izquierda en Mexico.  
Sin debate y sin escuchar a los manifestantes.
No sé si sea la reforma adecuada, pero al menos el poder judicial que se siente tan intocable en los países de LATAM ya sabe que los ciudadanos tienen el poder de sacarlos o dejarlos en sus cargos, dependerá de cada persona votar con conciencia y no seguir como borregos a los demás, en el Perú existe un partido político que es hijo del PRI y ha hecho del poder judicial su casa y la verdad también nos urge un cambio que dé a la ciudadanía el poder de sacar o dejar fiscales y jueces.
Esta contento porque ya manda antes lloraba 
Ahora acabo los privilegiado 🇲🇽
Totalmente repugnante, si se postulan 1000 a un puesto, eligen a 10 morenistas para que despues se elija "libremente por votación". Es una dictadura
Ojalá que con esta reforma se blinden las calles de militares y guardia nacional.... Hay mucha inseguridad
Falta que los interesados no tengan parentesco alguno con ningún funcionario o exfuncionario de los 3 Poderes ni trabajadores relacionados en sus Dependencias. Maestrias y Doctorados no hacen mejores abogados.
El trabajo e historial es lo que cuenta.
Todos hemos vivido a la secretaria burocràtica que trata mal a la gente sin supervisión, abogados que desde que te escuchan solo estan viendo como te alargan el caso para sacarte dinero, el juez o magistrado que viendo solución alarga casos para que le den una mochada. HAN SIDO UN ASCOOOOO NO  FUNCIONAN FUERAAA queremos gente nueva y meternos mas para conocer curriculums y que esten profesionales que realmente trabajen no solo que cobren sueldos extra orbitantes
Solo vengo a nadar en las lagrimas de los "opositodo"
Siiiii,ssIiii,siiiiu sr.changoleon más bananas pa'los chairos.
El titulo de la miniatura debió ser: "Noroña me da hasta para llevar" para que actualicen.
Esperemos que sí. Aunque será gradualmente. Nadie tiene una varita mágica.
TAMBIEN HUBIERAN DE CAMBIAR A ZUKERMAN POR QUE SIEMPRE ES LO MISMO CON ESTE PERSONAJE
EL "PUEBLO" NO HA PEDIDO EL 90% DE TODO LO QUE DESTRUIRÁ AL PAÍS COMO LO CONOCEMOS. PERO DISFRUTEMOS.... O NO?
Miren el gesto que hace cuando dice, que es incongruente la persona del poder judicial que se anotó. Como mueve las manos y dice: pues al cabo que el pueblo va a decidir a votar.... y mueve las manos como menospreciando al pueblo..... es un ojete!
Interesante se refiera a la presidenta con A, como compañera, será que no la ve como presidenta con A
Cómo se burla el imcl de Noroña uno si el si tuviera congruencia
En darle al pueblo de México en la MODER, y ser él el que siga gobernanado, es una estupidez como lo quieren hacer, los ciudadanos nooo los conocemos
Narcomorena siendo narcomorena
Jajajaja ahora si ya le dio miedo, y si México no cierra su frontera sur, México tendrá problemas.
Noroña, tampoco ustedes han tenido vergüenza
ELIMINAR LA PENSION VITALICIA
PARA QUIENES O EN QUE CASOS???
No ahiga corrupción no más tines familiares no saben nada no son aptos para el cargo ahí mejores personas que tienen mejores estudios estar ahí que bueno se voto nueva ley cualquier persona pueda estar ese cargo que tenga ese estudio pueda participar
Esta bien la Reforma del AMLO habrá menos comprsdazo y menos dedazo 
Me llama la atención que la reforma cambie "quienes hayan ejercido labores jurídicas' por "elegidas por el pueblo". O sea, un abogado que se haya dedicado a dirigir una empresa en vez de ejercer como abogado, que ahora es millonario, que es carismático y puede llegar a ser un político en potencia tiene más posibilidades de llegar a ser juez
Fuera ministros corruptos!!!
Los nuevos candidatos a dicho puesto, quieren decir que serán incapaces?? Si lo que está están no ayudan,  jueces sin rostro , en este país se sabrá quienes son. Los que hoy se manifiestan saben que no tendrán trabajo por no haber ayudado a la gente. Veremos si funcionó sino tenemos nombre de quien se equivoco y la historia lo va a juzgar. Para esos jueces mexicanos,  nos damos cuenta por los medio que nadie cree en ellos y su trabajo.  Ya veremos quien se equivoco.
Usted tampoco tiene vergüenza y su corrupción  de morena ya da pena
Y su hermanito va ha ganar a quien le quieren ver la cara es corrupcion va a ganar a quien ellos quieran 
Uy Con Razon Perez Ricart ya no esta con los Periodistas , sera q ya lo coptaron ?
Lamentablemente, no hay espacio para una discusión sensata, son dos proyectos de nacion, y lamentablemente la estrategia de AGUILAR Y CLAUDIO, con su litigio estratégico, politizo a la corte y la obligó a interñretar la constitución a favor de una, ahí se demostró a favor de quien están.
Los comentarios a dónde llegan y los contestan? Gracias.
Es lo mismo pero ahora ellos son los q van a estar en todas las dependencias. Y como alos otros se les quito el o se les va a quitar el hueso o algo de hueso pues no qerian es como al perro quitale un hueso y no te va a dejar
excelente bendiones a mi viejito chulo
Pies ojalá y los que comentan tengan razón
No es que estén desempleados, sino que todos quieren un mejor nivel de vida. Así de simple. Este señor es un amarillista.
LA REFORMA VA XQ VA,EL PUEBLO YA ESTÁ CANSADO D VER CUANTOS PRIVILEGIOS GOSAN LOS DEL PODER JUDICIAL Y SU TRABAJO ES MUY PÉSIMO, EL PUEBLO MANDA,Y PUES BAILARON LAS CALMADAS LOS DEL PODER JUDICIAL
Verguenza es lo que ustedes hicieron noroña..no hay amparo ni impugnaciones contra la manarrachada de morena-amlo....
El titulo de este video esta al revés, debería ser: “Adela defiende lo indefendible”
El pueblo no les dió eso solo el Pueblo bueno e ignorante de Morena y los de morena les conviene que los nuevos jueces estén a su disposición
Viva La Cuarta transformacion
Ha quedado claro que los trabajadores de base del poder judicial NO SERAN AFECTADOS por la Reforma Judicial.
Venga la reforma  y losq de una otra manera  quieren  un reforma y pues si con los mejoree  cambios favor de todos.
Lisa Sánchez excelente!!  Una persona con una mente muy brillante!
Será CENSURA ?     Por qué invitar a ya no estar a los más críticos de Lopez….
Me gusta! poco a poco se va a barriendo la casa.
VAN A CAMBIAR A LA  BOTARGA DE PIÑA....
La reforma requiere un una revisión exhaustiva de todos los integrantes de la corte
Y por que ladran tanto los que estan en su camita de reyes ?
El hipócrita hablando. de hipocrecia a este señor nadie lo escogió lo pusieron por lastima y ya se siente que apaga la lumbre a pedos
Que va a pasar en materia penal del fuero comun como se comportaran los ministerios publicos dentro de las fiscalias sera un punto muy importante a tratar no creen ustedes comenten
Serán los conocidos, compadres de los senadores,así cómo los abogados que no tienen carrera política no podrán ser electos,postularse sí, pero al 1er filtro Serán como siempre los que tengan un buen padrino,no lo mismo,pero es igual.
No vuelvo a votar hasta que el INE vuelva a ser autónomo
Video sobre Mexico
comentarios: ultra izquierda

video sobre Peru
comentarios: ultra derecha.
En saco roto si no los evalúan a través de exámenes, que demuestren su capacitación.
Más, por favor ver el actual momento, despues del voto por el cambio, cuando sera efectivo?
Creo que tal vez México es un caso aparte respecto a los jueces electos; aunque politizar las decisiones de los jueces es un riesgo a la justicia y a la democracia
Ojalá ese joven sufriera una Impartición de justicia injusta y siga sosteniendo esa percepción.
El hipócrita hablando de hipocritas
Pues si no preocupo ni afecto 70 años con el PRI . No veo problema. Los 3 pideres siguen existiendo por mandato constitucional. Esta vez el pueblo voto por otra opción y se debe respetar
Se me pasaba: las reformas de AMLO ya no funcionarán, y menos en la Juventud dé nuestro País. AHORA será Balazos y NO Abrazos.
Bien hecho AMLO
Amigo...

Buen video 
Gracias por compartir la info..
Saludos papi
análisis de la corrupción política en Chile, un programa especial, seria muy bueno...
Ni el pri ni el pan dieron apertura al diálogo ni a la sociedad y ahora si quieren ser escuchados 
No hubo polémica realmente. La votación en las últimas elecciones fue contundente mente favorable.
Que.mesa tan imparcial, Leo y compañía en contra de la reforma al poder judicial. Según Zuckerman los foros no sirvieron para nada y hasta los ministros salieron de su burbuja.
Los medios de desinformación cada vez más frustrados jajaja
Para qué quiere el poder judicial por qué no cuidas la ciudadanía de ellos de los gobernantes
Estudiar leyes es el futuro....del desempleado
Mi estimado José Cardenas: nada nos debe extrañar de este gobierno marrullero, si acarrean en sus mítines quien les impide acarrear abogados que sean o no. Pues si no son se les hace con titulos patito que son su especialidad.
Bendita fábrica de billetes del banco de México Banxico otorgando calidad de vida desde 1969
quienes integraran el tribunal de disciplina judicial, como será su designación a los cargos del mismo, ya que si serán personas sin el conocimiento adecuado, vamos a estar en peores circunstancias
Se agradece para que haya más oportunidades 
Lo malo del video fué el ringtone que se escucha más que la voz de la periodista
Ha cambiado "el grito" antes era "viva" y ahora tambien es "muerte"
Solo se cambiará la forma del “dedazo” pero será lo mismo… pienso yo
Por que no dicen que el presidente les dio la oportunidad de hacer ellos mismos la reforma al poder judicial  y  ¿Qué hicieron ? Nada,  hasta se burlaron.
Muy interesante (solo música de fondo demasiado fuerte!!!!!)
Que ingratitud de Zuckerman con Denisse Dresser, Aguilar Camin, Paula Sofía Vazquez y Jorge Castañeda y Pablo Majluf y Luis de la Calle, eres el símil de Lorenzo Meyer, un güey sin cimiento democrático ni Érica personal.
No dicen las cuotas que pide el juez a cada rato para “moverle” al asunto del emproblemado con la justicia…amen del poco caso y lo poco que les importa la justicia…agrégale los pagos al abogado, al ministerio público y la gasolina para la patrulla…
Excelente intervención de Lisa
FUERA MORENA
Pues le informo a este señor que muchos abogados están trabajando de jornaleros , albañiles y de lava platos en estos unidos y choferes, de taxi, Uber y muchos vendiendo libros porque todo estaba monopolizado por el poder judicial
El señor Zaldívar, empleado distinguido de su patrón, el peje López obrador.
Fuera fuera fuera el PRiAM
¿Cuál fue la "oferta"? Se va saber, al tiempo pues
Una auténtica calamidad del Oficialismo, no nos chupamos el dedo, es una asquerosa simulación.
Esta vien la reforma , porque asi se checa quien enverdad ase su trabajo y no se anden tirando la bolita 
Excelente información muchas gracias.
Y sólo con una licenciatura con 8.0 ó 9.0 , ja que no mamen sería lo mismo , ya deberian exigir diferentes maestrías con calificaciones de excelencia,  ah eso sí estaría bien .
¿Por qué EUA desea inmuiscuirse en un asunto que le corresponde enteramente a México?
El voto popular que sabe de derecho ? Basta con el congreso y sociedad civil agrupada en colegios profesionales. Al menos estos últimos escogerán a los mejores.
Ya se acabó el país México  Espeo de verdad que USA nos tome como una estrella más en su bandera, pero creo con tantos narcos y delincuentes no nos querrán ni regalados .
Entregarle el sistema judicial a la narco comunismo
Pues casi toda la reforma tiene en reserva la información por ese hecho deberían haberla rechazada
Con esto entramos en la absoluta dictatura
Poder Judicial: elegidos y jueces, pero electores sólo los Medios y la Universidad. El pueblo ya elige al Ejecutivo y al Legislativo. Ver video
El vato dijo la verdad no hay venganza del presidente. Pero es más fácil poner esa narrativa y así la oposicion la usará para convencer y ser una herramienta mediática
No manchen falta yony laboriel!!!!!!!
Que ipocresia no les da vergüenza a la presidenta y todos los de su gobierno ya basta de tanta marrulleria salieron peor que el pri
Se imaginan a un hijo del Chapo, o del mayo¡¡ en la Suprema, por que no? Si ellos ponen financian a los politicos¡¡ que les impide ocupar  algún puesto? Como ejemplo , en Colombia cuando Escobar llegó a diputado, y quería hacer lo que quería, pasará lo mismo  aqui¡¡¡ que viva la 4Tranza ¡¡¡¡ al doble.
Cual desempleados? Recuerde q algunos se  se van a reelegir
Si que se depure  a los magistrados, jueces  y se corrija todo lo mal que esta actualmente , que se les de oportunidad a las nuevas generaciones  .
Muy buena explicación pero con todo y eso miren por favor solo para darnos una idea..... solo aquí en este pequeño video sobre el tema cuantos somos los que estamos a favor de la reforma, los comentarios hablan por si solos !! Somos mayoría !! Estamos hartos de tanta injusticia de tanto encarcelado inocente y tanto criminal suelto, el cambio es inminente y necesario !!!
A favor !!!!
Quien iria a votar por otra vacilada de morena, son ridículos. Puras ocurrencias,venganzas irracionales.
Jaa este ardido este  bien loco mexico pide cambio totalmente  fuera poder judicial  corruptos
Va a ir a votar por eso suchi……….️
Van a poner a personas iguales a diputados y senadores, lo unico que harán es callar, agachar la cabeza y levantar la mano.
Lo peor es que viendola bien no se ve mal esta reforma pero lo de la elección de jueces no le encuentro el sentido ni como sería posible que votaramos por esos 2000 cargos
Cuidado mi México, hay que tener cuidado con nuestros gobernantes, no hay que creer que todas sus intenciones son positivas y para el pueblo
Me encanto tu explicación 
GRACIAS POR LA INFORMACION.
NO..NO..A LA REFORMA.
El pueblo pidió la reforma judicial y el artículo 39 es muy claro que dice que el pueblo decide su forma de modificar anular todo tipo de manejo de el gobierno así que yo no veo otra forma de qué se cancele esta petición del pueblo que fueron casi 36 millones de personas y ya no le busquen más el pueblo decidió francés eso lo hubieran hecho antes
Son egresados de la universidad "patito"... universidad bienestar....
Por ningún motivo voy a votar por éste capricho de obrador
9 años con opción a reelección 
Que buen sistema de elección para un cargo tan importante como el de Jueces, Magistrados y Ministros, pareciera más bien que vamos a elegir a Don Pancho en la colonia, para Jefe de Manzana, seguimos yendo como los cangrejos, caminando para atrás... que vergüenza de gobernantes, espero que se haga efectiva la revocación de mandato, aunque creo que nos la van a aplicar igual como con Yunes, otro ejemplo de que en realidad no se le escucha al pueblo y todo lo arreglan entre ellos a su entera conveniencia...
Aunque no tengan experiencia solo se debe apegar a la construcción para poder impartir gusticia  y no hacer caso ni a moches ni a poderes políticos
No solo es amlo. Los que votamos por morena también queremos esa reforma... No es contra trabajadores del poder perjudicial. Solo contra jueces y magistrados corruptos
Esta mui vien que se aga esa Reforma ay muchas mujeres y ombres vien preparados  para esos cargos y esos que ya tienen muchos años ayi que les den chanza a otras personas
Gracias buen video!
Es horrible querer informarse y pensar que todos los medios esten sesgados, con razon es mas facil ver la casa de los famosos jaja
Gran explicación. Muchas gracias por compartir!
Los que ya están acostumbrados de sus compadres de la justicia son los que alegan por los cambios y creo que un cambio para el bien de la mayoría eso es lo mejor
Vamos por las reformas por eso votamos
Lo mejor es que allá una depuración de jueces y magistrados y que allá nuevos criterios.
Jaja ahora todos los jueces son doctores porque en las escuelas patito un doctorado lo hacen en 1 año, sin tesis, sin inglés ....basta pagar
Y la carrera judicial a dónde queda nada más faltó que como funcionario de morena nombres a sus tres candidatos, vamos de mal en peor, quienes entonces nos van a impartir justicia en México? Pobre México, que si así está mal en cuanto al tema de la delincuencia, que nos depara ahora con la reforma judicial
Muy buena explicación a lo que entendí esto es prácticamente poner en marcha "El libre mercado" dentro de los puestos, si lo vemos de era manera podría funcionar pues se postularan solo aquellos que realmente sean buenos para venderse o para el puesto! 
Ojalá así fuese para todos los demás de cualquier cargo político
La votación debería de ser en alguna plataforma digital para ahorrar gastos innecesarios.
Por que no se reforma para que el legislativo tengan minimo carrera, maestria o especialidad. Hay famosos artistas redactando leyes importantes para el pais.
Reforma aprobada fuera ministros y jueces corruptos
Muy buena explicación gracias, solo noto un punto que aún no se si no entendí bien o que. Referente a las recomendaciones refernciales  por parte de vecinos, colegas o de undividuos que lo respalden. Creo que será un punto de fuga, sabemos que en mexico no brilla por ser un lugar de gente honesta y cero corrupción. Estas personal al estar en esos estractos pueden poseer ciertos capitales que les ayude a comprar esas cartas, favores cobrados o prometidos. No se si lo que digo es una blofeada, uds quienes sean dedicados a la materia me ayuden a entender o tirar mi percepción. Gracias.
Hola, hablando de incongruencias, la 4T afirma sin pruebas que los jueces son corruptos, además también afirman que pueden participar, entónces así se les quita lo corrupto o cómo 
Y lo peor es dejsr sin defensa a los gobernados ante las leyes y actos arbitrarios de la autoridad. Las leyes autoaplicativas y heteroaplicativas sin defensa alguna al gobernado, creo que aquí quieren justificar la ignorancia requerida en la 4 t o bien proteger a los delincuentes
EXACTO ️ a; mayor IGNORANCIA. mayor manipulación
Cómo se burla el imcl de noroña
Buenos días, por supuesto que está mal, yo no entiendo nada de política .
Así con su explicación es MUY exquisita, gracias   qué Dios nos bendiga
Me parece excelente a excepción de la selección
Ya con ese artículo, depuren a todo el personal que no ejerce estudios. En México quien será el Ministro y Magistrado que aprobara el visto bueno de los que entran, si no hay? 
Pues yo no veo porque tanto alboroto, me parece adecuada la elección de esos funcionarios judiciales ya que actualmente solo se da por influencias y nepotismo, nadie en un juicio objetivo puede negarlo.
Gracias por la información, aunque me gustaría ver la comparación de como se rige la ley judicial hoy contra la nueva, saber las diferencias , gracias
A mi juicio es un error que la gente se involucre en la elección de los jueces. La reforma puede hacerse de otra manera.
No confundan a la gente, el voto popular para ministros y jueces no es necesario que pertenezcan a algún partido, recuerde que también actualmente tanto ministros y jueces persiguen también intereses tanto de partidos como de la minoría. Con la reforma la misma Scjn será la encargada de convocar a los aspirantes a las candidaturas y en conjunto con el INE como el TEPJF y CJF. No se debe minimizar el acto político de un poder político. La CPEUM indica que somos un país democrático y representativo, con esta negativa de someterse al voto popular ya es todo caso de incostitucionalidad mismo que esta siendo promovido por el mismo poder Judicial cuando a él mismo le compete defender
Todo el pueblo Mexicano quiere compensar en Primer lugar con las raises podridas del Poder Judicial,actual.
Viva México con justicia
VAYA VAYA VAYA, primera vez que escucho a CARLOS decir algo mas congruente, que no esta segura de algunos aspectos de la reforma. es bueno.
Se acabo los privilegios pero para el pueblo jajajajaja
Que va cambiar? que los politicos se disfrazaran de  jueces y Magistrados
Pues comenzando por los ministerios públicos que pertenecen al ejecutivo, debería de formarse, es como un médico estudian y se preparan para ser los mejores, no se trata si se creen dioses o no, se trata de preparación, la separacion de poderes es tan importante  y no depender de un partido , el pais está de cabeza y pretenden cambiar algo  para destruir un país que comienza a incendiarse
Ya destruyeron el verdadero debate ya quitaron a quién realmente tenía conocimiento, no la mayoría de los actuales que sólo son paleros de Morena.
Amo las entrevistas a Noroña!!  son las mejores!
Ahora que se quiten el fuero y otros privilegios los diputados y senadores... Haber si muy defensores del pueblo
Si duda estos son los debates inteligentes que uno desea ver. Que se planten las cosas positivas y negativas, no solo hablar mal del gobierno por qué no simpatizan. Me gustaron la nuevas incorporaciones.
Y si no funciona, es lo más seguro que se dedicaran a echar culpas para limpiarse las manos.
No confundas la gimnasia con la magnesia Cardenas 
Al final de cuentas esto que estamos viviendo es lo que tiene feliz a las mascotas morenistas, que más se puede decir y opinar.
Estos no quieren que cambie nada, que va traer mas problemas la reforma, entonses que siga todo igual,todo se va a arreglar con un poquito de fe esperanza y amor.
Mejor da chismes Adelita,  
Pero que defienden...debe de hacerse mexico a crecido mucho con este gobierno..el actual sistema representa lo malo lo descompuesto...corrupcion por doquier....el nuevo mexico necesita urgente un nuevo sistema judicial elejido por la gente con educacion honestidad y amir a la patria y no a vivales que son empleaditos de rateros con dinero...
La solucion a la corrupcion es cuestion de principios de cada  persona , de cada funcionario acompañada de leyes claras , simples y sencillas , pero lo que se haga nunca deja a todos contentos ,
Y CREAR  UNA INSTITUCIÓN KE VIGILE ,A TODOS Y CADA UNO , DEL PODER JUDICIAL ASI COMO MINISTERIOS ,PUBLICOS ,  CORRUPTOS, 

VIVA AMLO 
yA manda a este viejito al asilo ya no sabe nada
¡LA ELECCIÓN ️, DEL PODER JUDICIAL ️🇲🇽, ESTÁ MANCHADA POR LO ABSURDO!
Les duele 
Por supuesto que preocupa, un gobierno no debe controlar 100 de todo, eso no es democracia, siempre debe existir autonomia en ciertos puestos, sino esto es una dictadura, y menos poner a voto popular estos puestos (esto es populismo barato), porque la gente común no tiene idea de nada por decirlo de forma educada. Elegir estos puestos deben votar personas con los conocimientos necesarios, un campesino, un estudiante que rayos van a saber sobre eso, los seguidores de morena aplauden todo lo que se les ocurre a ellos y no se les cuestiona nada, eso es muy peligroso porque la gente no tiene criterio propio, siempre tiene que existir un pensamiento crítico más en un país como mexico, no se que vaya a pasar pero si las inversiones extranjeras (que son las que generan empleos se preoucpan, la cosas no pinta bien, de por si mx esta muy mal en
QUE DESESPERANTE QUE TIDOS HABLAN A LA VEZ . JO HAY MODERADOR Y EL CONDUCTOR ES EL PRIMERO EN INTERRUMPIR .
Qué pena en lo que se convirtió este problema por imposición del gobierno seguramente. 
Ya no lo voy a ver
teniendo a china como respaldo, debería preocuparnos el tratado de libre comercio, no creo que a USA le convenga que volteemos a el país asiático...
A mi me gusta la idea de que los jueces sean puestos por voto popular y no a dedo, no veo el problema.
Yo la verdad no le entiendo al 100%, pero por lo que he visto no es tan buena, empezando en la manera en que la impusieron, porque esa es la palabra, imponer sin prestar a tención a los trabajadores del poder judicial o a la oposición, lo cual ya es una mala señal y sin tomar en cuenta que puede afectar el Tratado de Libre comercio que nos beneficia o incluso los derechos humanos de por sí bastante pisoteados. Ojalá que como estuvieron de perros para implantarla así sea para provecho de los mexicanos, pero lo dudo. Desde ahí empezamos con el pie izquierdo. Dios nos ampare
El problema no es el poder judicial, las fiscalías dependen directamente del ejecutivo no del poder judicial, ahí es donde se necesita aplicar una reforma porque las fiscalías son las que no hacen correctamente su trabajo, el poder judicial es el único que actualmente está preparado para aplicar la ley
SE ACABÓ EL INFLUYENTISMO Y EL  NEPOTISMO EN OA SCJN.
ESTE TALIBÁN MEXICANO TIENE UN MAZACOTE EN LOS CAMBIOS A LA CONSTITUCIÓN.
no se en que pais vive el diputado, todo esta bien, la gente muy feliz y contenta... La realidad los va despertar
Al que debieron cambiar es a Leo
La pelea es entre el gobierno y los poderes . Todo lo demás no importa.
Pagar 90 millones de pesos para anteojos de jueces y magistrados,bono dia de la madre 24 millones,bono dia del padre 26 millones,pagos por riesgo 1 177 millones, 235 millones para vestuarios, 900 millones para traslado al trabajo y 282 millones para escoltas, 56 millones para pagarles renta de casas y departamentos se me hace que es un  exceso para esos tipos .
Señorón Carmona sinoce unieran aconpletado los números los mirenistas bierantraido algunos cubanos choferes delos cenadores y delos diputados en morena todos caben asta los choferes
Acertado analis
Que bueno que llegaron los Buenos y honestos abogados y Abogadas para impartir la justicia para los mexicanos
Esto es una estupidez  como el mismo gobierno.
Jajajaja da Risa los comentarios tan tontos de estos personajes dan pena ajena, como les duele la verdadera democracia, quieren dejar igual al poder Perjudicial al servicio del dinero y la justicia al que la puede pagar
Cómeten un error en este video dicen que los poderes judiciales no van a ser afectados eso no es cierto como las constituciones de los estados tienen que apegarse a la Constitución federal los gobiernos de los estados van a tener que reformar sus propias constituciones y adecuarse a lo que diga la reforma esto es que también tienen que tomar el modelo de la elección de jueces por voto popular por lo tanto si afecta esta reforma a los 32 estados de la república no solo afecta al poder judicial federal cómo son los ministros de la suprema corte magistrados de los tribunales colegiados y jueces federales también va a afectar a los magistrados de los poderes judiciales de los estados y a los jueces locales de primera instancia y magistrados de segunda instancia ojalá y puedan corregir ese error 1:11
Un gran paso para este maravilloso país, gracias a AMLO México ha despertado y el pueblo esta mas consiente, 
El poder judicial está podrido y necesita una solución de raíz,
Muchos critican este cambio, sin embargo, ninguno de los otros partidos políticos propone algo mejor que esto, 
Apoyo totalmente el cambio propouesto, y como sociedad nos toca estar mas atentos, mas consientes, mas ávidos de la realidad política de México o de cualquier país, solo la verdad nos hará libres
*corrección! sí afecta los poderes judiciales locales... todos los jueces estatales también van a ser electos por voto popular
A los latinoamericanos nos importa e interesa el progreso de México,  prosperidad CON JUSTICIA SOCIAL,  BASTA DE IMPUNIDAD DE LOS DELINCUENTES.
Van a dar un ejemplo al mundo, cómo lo dio con su sistema de salud como él Dinamarca 
Al final no es como que México tuviera la ley más justa… los cambios son buenos. Y si en verdad esto ayudara a quitar el poder a los corruptos, será buena.
adelita tiene una fijacion con NOROÑA jajajaja es su bellaco favorito
Vértice en los pueblos para generar empleo y que no salgan a trabajar a E U y por qué no lo hace aquí nuestra querida presidente
DEBERIAN APLICARSE EN LOS JUZGADOS LOCALES, DONDE LOS JUECES SIGUEN SIENDO CORRUPTOS. 
AHI ESTAN COLUDIDOS CON LAS FISCALIAS Y ES DONDE MAS ABUSAN DEL PUEBLO
Todo un cochinero
Jajaja jajajaja nada les calienta jajaja jajajaja no sabe que los mexicanos lo dejamos todo a la última hora
Si se puede avolantear los perfiles dense a conocer si se puede si se puede hay que hacerlo tapar bocas
Buenos días. Ya no pongan a Rafael Cardona a opinar. A su edad todo lo toma a broma. Pobre sabio. Saludos
Lo bueno que tener un montón de familiares en el PJ no es vergonzoso.
CADA VEZ SOMOS MAS LOS QUE VEMOS SUS MALOS ANALISIS Y SU POCA VERACIDAD
Los que se inscribieron parten de una violación a la Constitución y el Estado de Derecho. En verdad serán abogados decentes los que se inscribieron?
 habla de cinismo pero si ellos ya rebasaron esa palabra, dice falto difusión para los ciudadanos porque bien que para sus cuates la hubo todos sus familiares y amigos ahí en la lista chequenlo ..y hablan de cinismos
Es un error decir que se politiza solo se democratiza, es decir, se eligen jueces por el pueblo. Punto 2 ellos estaban sobre la ley de manera indiscriminda daban amparos, condonaban a criminales,  y por supuesto no ganaran la millonada que tenían en sus manos.
Claro que hicieron trampa de nuevo
Escuchando a todo el mundo? Y al pueblo de México no?
A este tipo ni su hermana lo aguanta
Terrible. En países como los nuestros donde la corrupción es el estilo de vida, con esa medida habrá demasiada impunidad porque jueces, magistrados se pondrán de lado del candidato que más les pague.
Buen resumen gracias, yo creo que si es necesario este cambio por que el estar soltando delincuentes, descongelando cuentas, dando amparo a criminales y deudores, ganar millones de pesos para lentes, comidas, día del padre o madre, para reparar sus casas  etc. etc.. entonces que pagan ellos con su sueldo millonario ( nada !!) más aparte una pensión millonaria de por vida. Además hay demaciado nepotismos y mucho más, son una joyita estos personajes pero nadie menciona ni investiga esta parte solo critican que AMLO es caprichoso, creo que si era urgente renovar todo el sistema judicial y poco a poco se irán haciendo ajustes si fuera necesario, esto es mi punto de vista de manera respetuosa
Carlos perez ricart que decepcion...que este aqui, solo vi por el..no regreso a este canal...
Yoaolouiero que se larguen esos jueces y magistrados corruptos y clasistas comprados.
Lamentables cambios en este programa. Yo lo veía por Denise y Pablo, ahora ya no tiene caso que lo vea. Qué mal que no escuchen a los que realmente vemos el programa, lamentables cambios 
Par de corruptos e hipócritas…por k no se ocupan de lo k está pasando en Sinaloa y en todo México…k poca
Ojala también cambien aptitudes, corruptos trabajadores déspotas del imss
Que se cambien las fiscalias
EN AUTOMATICO SE DISMINUYEN LOS CASOS DE CORRUPCIÓN. 
1 EJEMPLO...NINGUN FUNCIONARIO JUEZ O MINISTRO GANARA MAS QUE EL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA.
AL APLICAR ESTE ARTICULO DISMINUYE LA CORRUPCION E IMPUNIDAD!!!!!!!
Aquí en Estados Unidos   cuando un criminal comente un crimen no solo es juzgado por un juez si no también por el pueblo eso quiere decir que como cuidando americano un vez al año eres elegido para ir al la corte y ser parte del juzgado. Aproximadamente eligen como a 60 ciudadanos y el juez los analiza para ver si están aptos para juzgar al acusado y basado a eso terminan eligiendo como a 10 de los 60. Se me hace un sistema justo.
la música de fondo no permite escuchar bien, es horrible! Despidan al editor del video, es pésimo!!!
Mejor lleven a Vázquez Rojas y Viri Rios, que hueva Zukerman
Con la refirma se acabo la gallina de guevos de oro
Cuando este tipo va a reconocer lo equivocados que estan, nunca.
qué asco este señor, ya completamente loco, creyéndose sus mentiras, pobre por que le va a caer un día...
Es una pendejada, el pueblo sabio no sabe por quien votar, el que se suba al tren morena ya tiene ventaja
Antes periodistas de alcurnia!! de altos vuelos, hoy dan lástima. Ya no engañan al pueblo. transpiran soberbia.
Hoy no anda en estado calderonico don orate cardona?
Ese comentario de los no binarios absurdo....
Te ves tan falso no te creo nada sr Noroña eres igual o más chistositos como los llamas
Título: Noroña pone a Adela en su lugar.
Hay muere me salgo
Le puede informar a la Sra companera, camarada, cosmonauta y al companero camarada cosmonauta que despacha desde alla lejos que Mexico depende de las inversiones y que hay que hacer lo conducente para poner antes los empleos de los mexicanos que sus egos combinados?
lo embelecieron solo ya no tenemos grantia individual, por que etsa hechoa convenencia. justo eso hicieron en venezuela. y la mayor corrupcion es que el cenado eliga a los integrantes no mamen
Ni en su día el peso se iba a desplomar como tampoco se irán las inversiones. Ne impresiona el poder de los medios de comunicación tanto chairos como fifis
Sí estoy de acuerdo con el presidente que se cambie todo lo bloquear en el poder judicial todos los que están ahorita con una carta
Lo que yo digo esque lo que esta ahorita no sirve ni a servido al pueblo por mucho tiempo,
el cambio se necesita, ojala y que cuando voten se informen bien porquien estan votando.
Ya vi de juez a Cuauhtémoc Blanco y a Sergio Mayer, o hasta a "Gomita" o "Bellakath" (si, bellakath es abogada y podría ser el juez que conozca de tu asunto cuanto lo llegues a tener...). Pero insisten en que eso quieren...
Cómo es que los noticieros respetables cada vez suenan más a propaganda
El principal problema de la procuración de justicia es la base de la pirámide.  Los jueces que dependen de los municipios y estados.   El reducir remuneraciones solo va a lograr que la verdadera gente capacitada busque otras fuentes de ingreso.
Investiga a los padilla de la U de G si te sinetes muy periodista.
Cuando dice mentiras no ve hacia la cámara, o sea todo el tiempo ve hacia otro lado
 esiste la separazione dei poteri parlamentare esecutivo e giudiziale... Con questa riforma si limita il potere del giudice imparziale che deve essere scelto con concorso pubblico in base al merito e non come un parlamentare che deve essere scelto e posto al voto... Questa cosa è uno schifo
Y porque no mencionan que les van a quitar todos sus privilegios?
Se oye buena pero ya sabemos que tarde o temprano el anciano loco y sus lacayos salen con maromas para no cumplir sus patrañas.
Ay nanita muchos estan enojados les van a quitar su hueso
Apoyo al cambio debemos de apostar por un nuevo paso revolucionario en ideas que pueden cambiar el sistema precario y favoritismo de algunos
En los pueblos pequeños el ministerio publico solo le sirve a algunos cuantos ay lisensiadios asta de 18 años
Pregunta : qué  pasará  con los fideicomisos ?  Tengo un familiar   que se jubiló  por enfermedad y que le pagan su mismo salario de cuando trabajaba ,pero que el dinero es de los fideicomisos  .¿ le reducirán su pensión?
Pobre hígado de los medios vendidos, ¡Las reformas van!
Entramos a la discusión sobre la Reforma al Poder Judicial  ¿Cambio necesario ante la corrupción y venta de favores imperante?  ¿Qué debería hacer la Dra. Claudia Sheinbaum? Entérate: https://www.youtube.com/watch?v=YeSXOSWtE0k
De abersabido también me ubiera apuntado México está acabo con estemugre gobierno de cuarta
¿En qué consiste la reforma? Fácil. Es como un truco de magia con cartas. Tú escoges una carta de las cartas que te ponen enfrente y ya. ¿Quién escoge las cartas que te ponen enfrente? Eso no importa (aunque no es difícil intuir que las cartas son del mago).
Que se apruebe la reforma..
José 
Yo creo que podemos dar la oportunidad a la nueva reforma, hemos estado años bajo esta forma de justicia, tengamos la apertura de este nuevo cambio, dicen que los cambios son buenos. No perdemos nada con probar.
Perfecto como lo explicaste. Entendible todo, muchas gracias!
Poder judicial no es de unos cuantos, no es plaza quitemos los gastos excesivos sueldos excesivos, es la servicio del pueblo.
Es clara la captura del Poder Judicial por parte del Gobierno, los colegios de abogados deberían proponer a los candidatos cuya condición sería capacidad y honestidad probada....
Contratar a mas gente en juzgados de distrito. Las reformas propuestas son absurdas totslmente absurdas, si no contratan nas personal en juzgados de distrito
Sería interesante conocer  los perfiles, no se porque aún nos sorprende las "mañas" de Morena
Pues yo no se porque tanto alboroto si es bien sabido que son corruptos los que ya estan apoco no se les nota
Muy bien explicado
Es una ordenanza no están en esos tiempos Pero si en la tierra que hizo  Dios  y con los recursos sin menos oro cada día porque se lo llevaron  y  el petróleo gracias a Dios es un recurso renovable porque si no ya s estaríamos.  Creo no con el oro.  Plata zinc
Seńores reporteros no entiendo como pueden estar de acuerdo con todos los Robaderos pasados aaahh si yá c porq de eso c beneficiaban entiendo yà era su gran dios
Si eres un juez vinculado con tus compadres por dinero debe s de preocuparte y hacer maletas y vete de Mexico
improvisados y burdos
Aberrante
Ni sabía este Sr que el poder judicial era una empresa familiar, de sucesión a juniors, esposas, amantes y allegados?
Así se multiplica a y se multiplica el pan dijo Jesús  la revelación de la palabra no se la dió a sabios ni a ricos el porque léanlo en la biblia
O pues co estos comentatistas para que quieren enemigos
Primero habla de milagros lueg9 hace analog8as b9bas luego afirmaciines de que todo el aspirante esta desempleado  com9 gil zuart y finalmente ya d8ce que puro inexpero  com9 si el fuera el que selecciono
FUERA CORRUPTOS DEL PODER JUDICIAL!!!!. Por todos los casos de gente inocente que está en la cárcel sin sentencia, por todos los culpables que están fuera de la carcel porque en los tribunales les dió flojera y no revisaron bien las pruebas y expedientes, por todos los liberados culpables que pagan por su libertad a jueces, magistrados y abogados....
Creo que el cambio en el poder judicial es bueno ya que el pueblo hace mucho tiempo dejó de creer en el
LOS JUECES son personas muy preparadas y  dedicadas a servir, por que tienen la vocación y formación para ello ayudar al que necesite Justicia sin que les den línea de que deben hacer.    Si lo que dicen que hay algunos corruptos pues que utilicen el camino de la Justicia quíen los acusa que presente pruebas y de manera individual que los juzgen con su debido proceso.  pero sin denuncia todo es un mero chisme y difamación.  Las personas que estudiamos no hacemos caso de ese tipo de calumnias  CREO EN LA INDEPENDENCIA DE PODERES Y QUE NO DEBE RECAER LOS TRES PODERES EN UNA SOLA PERSONA, ASI LO DICE LA CONSTITUCION ART.41
Cardona, nunca es tarde para aprender.
Osea habla por si solo este sr, claro que yo ire a votar , ya estan chocheando los 2
DISIMULE, ES NOTORIO SU TECHASO A LOS CAMBIOS QUE PROPONE AMLO
TENEMOS QUE METERNOS EN ESTE TEMA, ESTUDIAR, EXPLICAR Y CONOCER LOS CURRICULUMS DE LOS LICENCIADOS QUE QUIERAN POSTULARSE Por favor que los jueces y magistrados se pongan a trabajar o que los quiten no han servido de nada son muy ineptos, tratan mal, alargan casos y cobran por agilizar tramites FUERA RTODOS ESOS FLOJOS
Qué lástima por los que se fueron
Impresentable este tipo, y su partido también!
Lisa Sánchez 
He visto videos de comentarios de algunos ministros y la presidenta, que no estan de acuerdo que sean eligidos por el voto popular.
Una que no, porque casi nos catalogan como tontos sin los conocimientos para un caso tan relevante.
Una pregunta, quienes tienen un litigio, que les afecte su su suspensión, a quien van a culpar?
El clásico comentario de un desajenado de la realidad del país. Cardonita perdido en sus fobias viscerale$$$
11:41 se cree y es una realidad  los jueces están influenciados por intereses políticos!!  La política es una causa perdida.
Buena tu reestructuración. Sirvió para que que yo y muchas personas más NO volvamos a ver tu programa.
La misma calaña y porquería de los pésimos políticos del antaño.
Fuera fuera , da pena
Sería un paya-so??
Mientras los antes intelectuales de la oposición tomen la actitud pasiva de arreglar su diálogo para su público para presentarles una realidad que ya no existe pasarán muchos sexenios antes de tener una verdadera oposición realista y crítica.
Está claro que la justicia actual en México hay que cambiarla porque no funciona, pero con estos cambios tan específicos, México será una segunda Venezuela...
QUE SE PREOCUPEN LOS CORRUPTOS!!!!!
Se acabarán los privilegios  de los sueldos excesivos,el tráfico de influencias, y el manejo de la ley  al antojo del poder judicial  ,eso no sucederá  nunca más pues ahora el pueblo  vigila  y decide  el poder absoluto lo tiene el pueblo
Este señor ahora crítica a quienes solicitan lo que él solicitaba en forma agresiva cuando era oposición, saludos.
QUE LA GENTE (PUEBLO) DECIDA POR VOTACIÓN SI SE PAGA O NO IMPUESTOS AL SAT( VEREMOS SI EN VERDAD QUIEREN QUE EL PUEBLO DECIDA TODO)...¡ESCUCHA NOROÑA, EL PUEBLO NO QUIERE PAGAR IMPUESTOS PARA QUE USTEDES SE DEN LA GRAN VIDA!!
Nuestra constitución es;el poder judicial, nuestra carta magna, nuestras instituciones autonomas
Y este tipo es senador, que vergüenza de gobierno, el pueblo no les dijo que hicieran babosadas y menos se les autorizo a usar una tómbola y que cualquiera pueda ser juzgador
Estoy a favor del poder judicial. De todos modos nunca a servido realmente el poder judicial.
Es importante se mantenga la completa y total autonomía del poder judicial, del INE y del INAI.
El.    Poder.    Judicial.       Debe.       Ser.      Autonomo.       Y.      Sin.       Invasores.     Del.     Poder.    Legislativo.        Ni.    Ejecutivo.        Asi.     De.     Sencillo
Par de resentidos.
Por qué será?
Jajajaja 
Jajajaja 
CORTESÍA DE  LA REYNA  DE 

LOS  MONTAJES  ,

LA PUTREFACCIÓN MORENISTA  .
MUY INTERESANTE MUY BIEN EXPLICADO PARA LOS QUE NO CONOCEMOS MUCHO ACERCA DE

TIENE CAMBIOS BUENOS Y OTROS NO TANTO,
No es revisión es una especie de mantenimiento esteeee supervicion más que revisión no es negociación se hace una evaluación y ni siquiera que Digan que estamos nerviosos nombre! nada que ver nada de eso tranquilamente 
El consumo de droga es un problema de salud pública no un problema de cartels
Pregunta seria, que dice la reforma sobre como se presentarán los jueces, con logo de partido o con solo nombre? Espero que no como miembros de partido x o y 
Los únicos que se oponen es la casta privilegiada del poder judicial, el ciudadano de a pie voto por los diputados y senadores para llevar acabo esta reforma
O no estudiaron las reformas a y b, o se hicieron pellejos.
Si vieron esa reforma y no pidieron que se modificara, fue que a la mejor pensaron y estaban securos un 100%, que iban a ganar y los beneficiaba o podian perder por poco margen de votos y no pasaba nada, como quiera ganaban.
si sirve la reforma PERJUDICIAL, sirve para ahuyentar las Inversiones NUEVAS.
¡YO ESTOY DE ACUERDO, CON EL GRAN CRISTALAZO , DEL LIC. RAFAEL CARDONA, QUERIDO PEPE CÁRDENAS ️!
No de hagan tontos Chayoteros con perdon de la palabra pero los mexicanos nos catalogan de que dejamos todo para el ultimo una muestra destacada cuando vamos a comprar los útiles escolares a nuestros hijos
APOYO TOTAL A LA REFORMA 
El gran tema de final de sexenio. Asi pues se opaca y no se habla de todos los proyectos que en todos costaron más y fue una cantidad descomunal lo que  gasto este gobierno austero.  Porque no se atendió Chiapas,  que pasa con  Chalco,  por piedad ya dejen de gastar tanto y vean los problemas graves de comunidades bulnerables!!!!
No puedo con tanta hipocresía, lo último que les interesa es el bienestar de México, que profesional Adela para soportar a estos Morenistas!!! 
El poder judicial tiene muchos problemas y propongo este plan para solucionarlo

Todos: hacen drama, dejan de trabajar, insultan, señalan...

Bueno está bien si no les parece mi solución entonces propongan por las vías legales como solucionarlo y debatimos

Todos: hacen drama, dejan de trabajar, insultan, señalan...

Bueno, si no van a proponer entonces voy a continuar con mi plan que es la única propuesta en este momento 

Todos: hacen drama, dejan de trabajar, insultan, señalan...
Me cae tan mal el tipo que todo lo q diga no creo que sea verdad honestamente
Lisa Sánchez muy bien, ¡felicidades!
QUE SE ACUERDE ESTE TIPO , QUE LOPEZ OBRADOR INVITO A TODOS LOS INMIGRANTES DE CENTROAMERICA A VENIR A MEXICO DICIENDO QUE AQUI EN MEXICO LES IBA A DAR TODO EL APOYO APARA LLEGAR A ESTADOS UNIDOS.
AHORA QUE TIENEN EL PROBLEMA ENCIMA, YA NO SABEN QUE HACER.!!!
Que verguenza esta restructura para cargar las opiniones del lado del régimen.
A los verdaderos mexicanos y el pueblo en gral urge esta reforma porque el poder judicial se volvio corrupto y vendepatria
Es una falta de respeto decir morena y sus aliados. Porque no dicen Piña y sus secuaces?. No son profesionales si no no ofenderian serian imparciales
Solo entre para decirles mas respeto para su proximo presidente Bola de clasistas!!!
Por mínimo sí me esperé un agradecimiento a la colaboración de Denise Dresser. Yo por ella comencé a ver el programa desde hace más de una década. Sí me entristece esa omisión.
Un capricho que nos afecta a todos.
Jajajaja restructuracion 
Mejor que diga que ya corrieron a la bola de ogts que estaban con el y a el se la fiaron
Rollos chilangos de Noroña.
Para todo tiene respuesta Noroña, pero sin dejar de denostar a miembros de administraciones pasadas hace las de 6 años. Que ya de Morena la vuelta a la página. Nadie dice que los antecesores fueron buenos, pero salimos del malo y entramos al malo 
Denles las gracias a los yuneadores a la patria 
Solito está diciendo que le dijo a su amigo que se metiera de juez. O sea que si su amigo queda,obvio nada tendrá que ver su "invitación ". Cínico
CUANDO RECONOZCAN LOS 4TEROS UNA FALLA SERA POR CULPA DEL NCHE  PUEBLO BUENO Y SABIO QUE ES EL QUE LOS MANDÓ..!! O NO..!!?
QUE UN JUEZ NO ES CIUDADANO,CON SUS DERECHOS VIGENTES EN LAS LEYES,??
Sorry Adela, no puedo seguir viendo tu programa con esta bazofia, voy a vomitar
Yo no votaría por jueces que no conozco
Vaya información sesgada, nunca dijiste que los nuevos jueces y ministros NO LOS VA A ELEGIR EL PUEBLO  SINO MORENA MI CHAIROREPORTERO...
Me dueles mexico! Que triste ver como se derrumba el pais
los mexicanos aman la impunidad
Excelente noticia, viva AMLO, Es un honor estar con Obrador.
Cada quien tiene sus razonamientos, quien tendrá razón??? Cuando hay mayoría los razonamientos provienen del poder, no de la razón ni de la justicia. Poder Judicial sin parcialidad a merced de los poderosos. Lo lograron ahora concienticen sus razonamientos sin remordimientos cuando digan hagamos otros cambios sin escudriñar la verdad
La misma corrupción pero disfrazada de morena jajajaja jajajaja jajajaja les dieron atole con el dedo
Ellos Obrador y la Sra y los comunstas tienen los votos asi ellos eligen los jueces a dedo.
Ahorita si seremos Venezuela!!!
Se soltó la jauria de cuarta
Que bueno y den oportunidades de trabajar a personas que tienen el conocimiento en materia legal y tengan un trabajo por conocimiento y no por dedazo o apadrinados
A mí lo único que me importa es seguir siendo de la clase media 
Por su puesto que si los jueces ya no podran aplicar la ley a su manera a ellos nadie les reprenda en en la corrupción que tenian en práctica...
Ya quedo? Que no ibamos a revisar la propuesta de reforma de Norma Piña? 
Que hay de seguir cobrando los sueldos sin trabajar, que pasa con el nepotismo dentro del PJ?
Debería reducirse a 5 no deberia ser mayor al del presidente
Van por buen camino ,pero la mayoría de la corrupción esta en lo local lo de abajo tambien esta bien podrido ,,se sabe que se empieza desde los de arriba pero tambien debe haber cambios hasta lo mas bajo que se pueda ,,desde lo federal hasta lo local
El ser humano es corrupto por naturaleza nada cambiara quien no a robado hasta un chicle pero se sienten con valores
Mentiroso!!! Mentiroso NO QUEDO APROBADA  que enredoso
Muy bien
Me gusta mucho la forma que usted explica este tema licenciado  para mi es muy importante saber quienes están gobernando y así sabré por quien votar para la próxima 
Tengo otro punto importante 
Me gustaría que nos platicara sobre los apoyos a las personas con discapacidad porque al parecer solo los votantes  o familiares de morena reciben  éste apoyo y lo digo porque me consta a mi particularmente
Otra que tampoco entre otros nuevos impartidores de justicia en el poder judicial porque se nesecitan impartidores de justicia de carrera, altamente capacitados y que eso no se consigue de la noche a la mañana, eso se adquiere con muchos años de experiencia en el poder judicial, como lo ha adquirido ellos, lo cual es falso.
Carlos es abogado? Alguna vez a litigado? Parece desconocer la práctica legal ante el PJF.
Si yo no voto por presidentes menos por jueces, que pena de reforma tan trivial, pero que puede poner en riesgo hasta la economia mexicana
Vamos para ser un país socialista. Despierta México!!!!!!!!!
NO, PIENSAN,LES IMPONEN SUS OPINIONES..
Y SINO LO HACEN VAN PA JUAREZ...BYE NO ME GUSTA ÈSTA ARGUENDE



Esperemos Carlos Perez Ricart regrese a radicales de sin embargo …
El presidente ha recorrido el país pueblo por pueblo y recibe las quejas de las injusticias que sufre, quien es el responsable de aplicar la justicia? Es el poder judicial,no es venganza simple J u s t i c i a
Van a destruir la justicia de mexico.
Acuerdense que las canas no significa sabiduria por si solo.
Este señor es un ejemplo.
Que le den oportunidad a kos mas jovenes' que si no asen su trabajo ellos seran los que pagaran las secuelas ' alos viejitos que mas les queda
Deberían cancelar el programa.  Pésimo fichaje.  Adiós
Muchos simpatizantes de la 4t 
Recordar 65 millones de México NO!!! votaron por morena.
NO PUEDE AVER PREOCUPACION POR QUE SE OPTE POR UNA MEJOR  MANERA DE IMPARTIR JUSTICIA DE UNA MANERA  EFICIENTE CON MENOS IMPUNIDAD.
La diferencia es AMLO con una narrativa de revancha entre el pueblo pobre y bueno contra los neoliberales que están también en morena
Que bueno que Leo tiene mucha juventud. Y que es capaz de defender su posición política, y que sus colaboradores son imparciales, espero que entienda el sarcasmo
Si a la reforma judicial. Estamos con la 4T
Los majistrados tuvieron la oportunidad de d3mostrarrle al pue lo contrario ajustandose a la austeridad
Si  que se ballan los corruptos
El presidente mandio unas iniciativas de reformas a la constitucion, en el plan a., los legisladores de oposicion sin estudiarlas las rechazaron, las aprobo morena, pt y verde y pasaron a la corte para su revision y las declararon inconstitucionales.
Noroña sí me representa ️
A cuantos colaboradores más van a " callar " ...que pena que se hayan doblado al poder que cinismo pero ya el tiempo se los cobrará...que cobardía pero bueno cada quien sus intereses....que pena
Desde mi opinión el problema no es AMLO, el esta haciendo su juego y creo que lo hace bastante bien, el problema es la oposición que no deja de ser un grupo de gente mediocre y mala (PRIAN) que quiere que los ciudadanos nos enfrentemos al gobierno cuando ellos son los que deberían hacerlo de forma política, ese es su trabajo, pero ni eso saben hacer y creen que contratando a estos medios para mal informar y dividir a la población llegaran hacer algo significativo, si la reforma es un error, no será error del pueblo, es error de la oposición por ineptos y por favor dejen de ser dramáticos, tampoco están destruyendo Mexico, el país lo están destruyendo con sus calles desechas, con la falta de agua, con la inseguridad, economía por los suelos y eso no es consecuencia de este gobierno, no mientan. Pienso que lo anticonstitucional no es tan malo, lo que realmente es malo es que usen lo que si es constitucionalmente correcto para sangrar al pueblo con cada vez mas impuestos y peores servicios.
Y tampoco tienen el apoyo popular
Ya la tienen dentro, ya para que gimen.
TAMBIÉN CAMBIEN A ZUCKERMAN. Ya está rancio para la pantalla y eso que soy de derecha
Que comentarios tan pobres, tal vez una ersoba del aseo hace cpmentarios mas centrados. Estan ARDIDOS
Hipócrita
Cardona ya mejor dedícate a tus nietecitos
¿QUIÉN IRÁ A VOTAR ️, POR LOS NUEVOS JUECES Y MINISTROS ️🇲🇽, PEPE?
Y serán elegidos mediante la honestidad, limpieza en los concursos de trabajaen.gob
Que bueno q cambien a esos jueces corruptos, México es  así tierra de nadie, solo los que tienen dinero y esos jueces corruptos que propagan la injusticia y desorden en el país... se acabaron sus gollerias de esos señores que solo son familias las q estan en el poder judicial de México... bien Mexico, van por buen camino.
MARKO CORTES NO LO  PONGAN A ESE GÜEY... ES UN CORRUPTO 
Imposible negar que el señor Noroña es un merolico, súper bien pagado, habiendo tantas necesidades en el país 
El pueblo nos dio el mandato de elegirlos?? Eso es mentira
No es sólo el presidente es toda el pueblo ochenta millones de mexicanos
Arrriba arriba arriba la transformación
Este mediocre no conoce a . los mexicanos que lo dejamos de todo para lo último. No nque halla tantos licenciados desempleados es gente que tiene un objetivo al estar en estos cargos.
Puras mentiras  de Mugrena
Se basaron a correos electrónicos para saber quién quiso postularse. Cuantos no serán dobles o triples de una misma persona, solo para inflar los números.
Se me revuelve el estómago de ver como miente este tipo , según el es dueño de la verdad .. falso , falso todos los morenarcos ..mentira tras mentira el pueblo está harto de estos delincuentes, lo pagaran caro !!!!!
Fachos ridículos
Envidia, envidia
No es incongruente  la Sra.  Lo que pasa es que tiene que esta adentro para poder tener los pelos en la mano de lo que pueda hablar al ver el proceso desde a dentro .
JAJAJAJA NO SOMOS TONTOS, Y NOROÑA QUIERE TRATARNOS ASI
REQUISITO 1.- SE AFIN A MORENA, REQUISITO 2.- SER POPULISTA, REQUISITO 3.- CAER BIEN A LOS VECINOS. REQUISITO 4.- 5 CARTAS DE RECOMENDACION VECINOS. REQUISITO 5.- SER SUMISO Y NO QUEJARSE DE NADA.REQUISITO6.-ACEPTAR MIGAJAS DEL GOBIERNO Y VOTAR POR MORENA.
La Reforma está muy bien  Es muchos millones de pesos  para el poder judicial.
Dudan q existan 15 000 abogados q poco conocen d  México ay muchos más q 15 mil y todos tienen trabajo nadamas q no ganan lo q un ministro o un jues x eso ban a participar es como sacarse la lotería si quedan elegidos
Pobres aspirantes, el desengaño va a ser mayúsculo cuando estos de morena escojan solo a sus incondicionales, que desastre con estos borrachos de poder.
Siempre hemos votado por presidentes corruptos que nos hacen pensar que podemos votar por muchos jueces,  magistrados y ministros que no alcanzaremos a conocer, que tendrán que ser parte de un partido político y lo que genere en gastos en votos etc, si hay  opciones a favor de los ciudadanos pero es para engancharnos que es para mejorar, porque no le dedican más tiempo en tomar decisiones, porque tanta rapidez no todos conocemos a detalle el tema del poder judicial pero yo no le daría más poder Claudia para este sexenio,
El poder judicial debe ser independiente, no aceptemos la reforma.
La verdad ni el se la cree. Ya estamos cansados de que nos den atole con el dedo
¡Que nivel de análisis en el chat! Uf, uf, uf.
Ningún chile le embona
Jajaja !!! democracia milgafrosa  es  democracia a wewo bajo amenaza
Estos 2 periodistas  dinosaurios también deben de irse al rancho de AMLO  ya los mexicanos se artaron de tanta mentira
ES HORA DE ACABAR CON LOS JUEZES QUE NO IMPARTEN JUSTICIA Y CUIDAN A  EMPRESARIOS QUE DEBEN MILES DE PESOS AL SAT UN EJEMPLO ES SALINAS PLIEGO
EL PUNTO QUE TOCA DE ASESORAR GRATUITAMENTE  YA EXISTE, SON LOS DEFENSORES DE OFICIO SE LE OTORGA UN ABOGADO DEFENSOR GRATUITO A QUÍEN NO TIENE DINERO PARA PAGAR UNO
El Show de los Tontitos
Y Saldivar no es incongruente porque ahora pertenece a Morena, es juez en retiro y funcionario de 4ta deformación  además va a formar parte de los comités entonces porque algunos si pueden y otros los señalan
Para Noroña todos están mal, menos Morena o la 4t.
No lo soporto,como persona y como político un asco , lo conocí en un evento , pedante y grosero y soy de Morena,  pero eso no me hace ciega de  verdad la realidad del país.
El, el tiene que hacer la respuesta, y con todas las fallas de las votaciones 
El cree que 
Él siente y sabe 
Y El con el solito basta y lo que interpreta y bueno El tiene …. 
De esa forma es que los narcisistas son tan desagradables y luego corrupto y mugroso con la carencia del nivel y lóbulo encefálico pues debe tener mucha razón
El que no tiene vergüenza es Noroña bañate primero
Yo apoyo a Noroña Excelente su trabajo en el senado! 
Los mejores cómo con Rosario de la Piedra?
Ja,ja,jaja,ja.
Votamos por el Presidente, NO  por  tanta barbaridad
Buenas noches para todos los elementos que conformamos este grupo y que solo pocos amamos por convicción este uniforme  de ser ️ oficiales de policía preventiva y tránsito municipal de este municipio y es para los 125 municipios de el estado
De Jalisco y para los municipios que conforman nuestra república mexicana 

 Punto número 1

 En la Reforma judicial 

 ️ 

 En qué en vez de qué sean 11 ministros solo sean 9

  Esta bien esa propuesta 



 2 observacion que se elimine la pensión vitalicia 

 Eso está bien porque desgraciadamente los ciudadanos mexicanos los que no trabajan en el gobierno municipal estatal o federal tienen que laborar hasta la edad de los 65 años para poder acceder a una pensión 

 Y la misma es Nefasta al menos que tengan una capacidad económica de poder adquirir la modalidad 40 para poder pensionarse con un mayor salario 


Observación número 3 que los ministros y los jueces sean por elección popular está bien esta propuesta y pues ahí la controversia de que serán manejados por la corrupcion por el Crimen organizado 

 Pero eso ya se sabe que no se puede extirpar 

 
Y esta bien ya que cada ciudadano es libre de votar y de elegir a sus gobernantes en esta situación ellos eligen a los nuevos jueces y los ministros 

 Y el que obtenga mayor número de votos pues podrá durar en el cargo de 10 años a 14 años 
  

 En este punto si de ser así la reforma estoy de acuerdo 

 Pero cada quien es libre de pensar de diferente manera 

 Aquí les dejo estos tres  importantes artículos constitucionales y espero que ustedes los analicen y me den su punto de vista 


Dios les bendiga buenas noches
Ya entendí no van a trabajar si no hay lana de por medio,como estan acostumbrados,y los dinosaurios no quieren ser desplazados,pero hay mucha razón en el presidente hay que dar paso a la juventud mejor preparada y esta bien mientras menos tiempo duren menos maleados,para erradicar la corrupción.   Bien AMLO
Hay muchos temas en este fragmento de la entrevista, por lo que resulta muy complicado abordar los temas con seriedad en un comentario.

Lo único que se puede decir por este medio es que siempre ha sido muy lamentable escuchar a Noroña, pero ahora más, porque ahora se cree dueño indiscutible de la verdad, ejemplo de la congruencia y de la moral y eso en un político es DESASTROSO, no porque no deban ser congruentes y actuar bajo principios morales, sino porque NUNCA SUCEDE y Noroña no es la excepción.

Si hablamos de congruencia a él se le olvidó que se oponía  a la militarización en el sexenio de EPN y hoy dice que lo suyo no es militarización... 

Señala con su dedo a otros político con su frasecita "son muy simpáticos" como si se tratase del rey Salomón a punto de imparti cátedra, pero lo cierto es que desaparecieron al INAI miestras el gobierno de López ha sido el MÁS OPACO con la transparencia y ha clasificado cuanto proyecto ha querido... Yo diría que los simpáticos son ellos, pero no hacen gracia, son tiranos pretendiendo imponer su ley, sus modos y su justicia "de mayorías" sin tomar en cuenta a los que hoy son minoría que también son ciudadanos y muchos pagamos impuestos.

Por último (por temas de espacio) ellos NO OBTUVIERON las dos terceras partes del congreso, obtuvieron en 52% que despues incrementaron con fraudes a la Constitución y amagando al TEPJF; y no les faltaba un senador, les faltaron TRES, pero dos que fueron electos como candidatos DE OPOSICIÓN, traicionaron a sus electores y con todo descaro e impunidad se fueron al oficialismo (simpáticos traidores de sus electorado) y el último que les faltaba... Bueno, ya es historia, pero hace unos días la FGR retiró las órdenes de aprehensión en contra de los Yunes... ¿Congruencia? ¡Qué simpático! ¿cierto? 
Apoyo moral y total al PJF ánimo SCJN y a los EU ! PEJE SACA TUS MUGROSAS MANOS DEL PODER JUDICIAL !!
Gracias. Muy clara la información.
No se preocupe. En el peor de los casos, con la corrupción y mañas de quienes lleguen, en caso de fracaso de este nuevo paradigma, estarían a la para de lo que hoy sucede, por lo tanto, quedaría igual de podrido que el actual poder judicial. Lo peor sería no intentar algo para buscar un organismo eficiente y honesto. Usted, señor está sesgando la información.
Lo que realmente me preocupa es el abuso y corrupción del poder judicial. Algo se debe hacer
Carlos si sabe porque hay violencia. 
Las tias tienen doble moral. El miedo paraliza. La derecha prefiere seguir en su estado de confort. Necesitamos que ustedes propongan  no solo con palabras , cómo lo han hecho durante tantos años
Está reforma será el mayor impulso que necesita nuestro país, para  inversión explosiva y de mayor calidad, nos aclara el camino con mayor seguridad de nuestros bienes en todas sus versiones , operaciones de negocios, relaciones laborales, inversiones, propiedad, integridad física, solución de conflictos, alejando vicios, mafias y deformaciones en el ejercicio de administración e impartición de justicia. Al fin un rayo de luz en el oscuro camino de la corrupción e impunidad. VIVA MEXICO, VIVA MEXICO, VIVA MEXICO.
Yo estoy en contra de la reforma del poder judicial , mi apoyo es totalemente a los magistrados , son personas que tienen años de experiencia muy preparados y brillantes ,que la gente vote por ellos para elegirlos ??? Eso es un grave error
Mas que gente preparada y con  estudios de gran nivel en las mejores universidades del mundo, los jueces de la suprema corte, deben tener.. principios, valores, humildad, amor por el pueblo y los mas nesecitados, imparcialidad y disiplina, pero claro,  sobre todo, ser justos y honestos, PERO PARA ELLOS TODO ESTO ES DE OTRO MUNDO , ES DE EXTRATERRESTRES. pues nunca podran dar lo que no tienen
En el plan a y b, iba la reforma al articulo 54 franccion cuarta, para que se modificara la representacion proporcional para que ya no fuera por partido sino por coalision para que no hubiera sobre representacion ni de un lado ni de otro en las camaras.
……están argumentando solo el miedo al cambio,no por que no funcionaría,es por de más escucharlos.
Gracias por la información .
Este programa de zuckerman no pregunta si debe preocupar la reforma, más bien quiere imponer que nos debe preocupar, cuando no es así.

Pero quieren meter la idea de que si nos debe preocupar.

Y la.redtructurqcion no fue por poner gente joven, sino porque se dieron cuenta que rechazabamos a los otros chayoteros
por que siguen defendiendo a los jueces corruptos   entiendan que esto es necesario y empiezen  aportar  ideas de como  mejorarlo  el  cambio cuesta trabajo y   se resisten  al cambio  pero hay que avanzar  jovenes  politicos  pongan el ejemplo  y no se contaminen de ideas rancias  y  viejas   por favor
Muy bien
Cómo ustedes , que siguen poniendo la luz , dónde ya no es , cuando reconocerán que esto ya cambió y seguirá cambiando , cada régimen tiene sus principios y este es diferente al que estaban acostumbrados !!!
Por eso les digo que no estan lo sufuciente capacitados los 8 ministros de la corte como lo pregonan y pensando siempre que el pueblo es tonto, pero tonto es el que piensa que el pueblo es tonto.
Que pena decirlo, pero este programa, después de la criba, ya no tiene ningún peso
Lo que se debe reformar de principio a fin deben ser todos los cargos políticos : desde los presidentes hasta los mínimos cargos del ejecutivo y legislativo (ambas cámaras)a nivel nacional y eliminar el fuero a políticos (tal vez también a todas las fuerzas armadas)para destituir, enjuiciar y sentenciar a cumplir sentencias en prisión y no en arrestos domiciliarios,además no volver a ocupar ningún cargo político . Los riesgos son muy peligrosos para el país : Un narco estado militarizado y facista
Un cambio siempre es bueno si a la reforma.
Ideas-Convicciones. Antídoto Importante ante el BorderismoX AcefalismoX de los MiedosDeComunicacion. Paranoya-Esquizofrenia en Acción-AL LÍMITE.
el problema no era el órgano supervisor a cargo del órgano supervisado? no es ese el asunto que una autoridad y poder sea juez y parte?
Pero que paso ?, el pueblo ya mas mayoritario que en el 2018, en apoyo al proyecto de nacion, de esta cuarta transformacion pacifica y democratica, se volco en las urnas el 2 de junio 2024, votando masivamente en las urnas con el plance y fueron 36 millones de votos  para nuestra candidata la Doctora Claudia, contra 15 millones 999 mil votos para la candidata de la oposicion, lo cual no se esperaban que los ibamos atropellar en las urnas y se logro la mayoria calificada.
Awev00 morena asta la victoria siempre.
Qué buena mesa!!! Yo quisiera estar ahí jajajajajaja.
Congreso Constituyente Proyecto México 53i
53i México 2024-30: estado tríada 5 poderes, 3 votos/persona, sufragio infantil Ch
Se fueron los licaones manos derecha de Zukerman
JAJAJAJA cada que habla Carlos lo calla el Leo montajes, se nota la desesperación.
Para estar conformes con la idea de el de palacio que de un debate en la unam. El la facultad de derecho. Dice que el sabe mucho. ?
Pregunta seria,soy operaría de producción, tengo idea de la Reforma judicial,y de antemano estoy a favor de la señora presidenta primer ministra Norma Piña
ya dejen en paz a yunes el hiso lo que considero mejor para el pais, aparte el estaba en todo su derecho de decidir si votar a favor o en contra de la reforma no lo juzguen como si hubiera cometido un delito porque el ningun delito a cometido lo estan señalando y juzgando como si es hubiera hecho algun delito pero no cometio ningun delito porque el estaba en su absoluto derecho de decirdir si votar a favor o en contra dejenlo en paz.
Solo quiero el bien para todos los Mexicanos, y esta reforma nos hara llorar
Todo cargo público debe ser electo por el pueblo, punto!
Deben quitarles los privilegios, los empleos, pero sobre todo los títulos y el derecho a ejercer nuevamente .  

Se han burlado por décadas del pueblo de México y es quien les paga sus excesos.
Al cambiar jueces de manera aleatoria, no habrá nadie que esté haciendo favores para ganar esos puestos. aunque estoy a favor, lo veo demasiado rápido implementarlo, todavía estamos en pañales para implementar una ley tan agresiva, debería de implementarse en una ciudad durante 1año y luego aplicarlo en todo el país, ya que tampoco contamos con un método de votación rápido y eficaz como el sistema digital de Venezuela.
Deberían de reformar los órganos, darle celeridad y eficacia a los casos presentados no nos hagamos, en México hace falta mucha atención por parte de abogados y jueces que con tal de ganar dinero hacen los casos absurdamente largos, es una falta de respeto.
CORTESÍA DE  LA REYNA  DE 

LOS  MONTAJES  ,

LA PUTREFACCIÓN MORENISTA  .
Si es por elección popular eso hace qué el pueblo eliga no? Entonces está mal qué el pueblo eliga?
Por verguenza profesional debias de renunciar Leo, que facil destruiste años de credivilidad, das pena ajena con tus nuevos panelistas!!!!!
Me parece muy bien , la explicación
Adela, obvio que no se puede confiar en noroña
Así que basicamente pues morena también tendría el poder judicial.
Por lo menos intenten tener en su panel a personas con diferentes puntos de vista, todos opinando lo mismo y azuzándose unos a otros, pone de manifiesto la falta de imparcialidad de estos programas.
Bien explicado, sin calificativos
Apoyo total a la REFORMA JUDICIAL 
NO AL NEPOTISMO
Me parece un populismo absoluto! Lo mismo que ahorita con esta elección, deberás que el viejo PRI solo cambió de nombre a MORENA. Dicatadura perfecta.
terrible la salida de personajes de lucha de la libertad de expresión, qué triste. Ya no es la hora de opinar...
Tenemos la soga en el cuello.
Con la salida de Denisse Dresser tu programa perdió mucho el sentido crítico. Estamos valorando seguirlo o no.
Disculpen tal vez,,, entendi mal o escuche mal,,, pues creo que el protagonista del video menciona que estarian personas inteligentes, hablando de temas inteligentes,,,   pero que paso,,, por que no pudieron ir,,, pues veo que en su lugar fueron personas que quieren debatir sobre temas de los que a un no cuentan con informacion completa...

  Especulando y desinformando sobre algo que es impulsado tomando como punto de referencia lo que algo asi pudiese haber sido si estubiese en el poder un partido politico de los corruptos de antaño...

   A un que podria ser tambien que exista la posibilidad que una reforma asi pueda perjudicar a sus intereses personales o gente que los rodea,,, intentando disfrazar su preocupacion a las posibles consecuencias de hacerse realidad sus miedos,,,

   Pues si  analizan  sus argumentos,,, realmente no tienen  nada que puedan decir que realmente sera perjudicial para los ciudadanos que buscan Justicia,,,

    Solo hablan de cosas que ni siquiera se podria decir que es un problema real y sin solucion,,,

  Pues como sabemos una idea que esta intencionada para cambiar lo que esta mal, a bien,,, siempre tendra areas de oportunidad mismas que se iran inovando conforme se presente la situacion para hacerlo,,,

   Osea que puntos omitidos sin mencionar,,, no se pueden considerar  como bases establecidas de riezgo,,, ni tampoco ir diciendo que afectara de cierta manera al buscar justicia,,,

   Pues de alguna manera se dara la solucion a esos detalles que mencionan,,, mismos que no les veo complicacion,,, pues simplemente si un Juez debe dictar sentencia antes de haber algun  cambio de personal de la Ley y de la Justicia,,, pues simplemente que de el veredicto antes de salir...

   A un que ustedes son los expertos,,, yo propondría una solucion tan maravillosa,,, como esta,,,

  Que el Juez que no alcance a dar aentencia por   "×" motivo,,, simplemente herede el caso al Juez entrante,,, mas que ser un problema,,, seria dejar el caso con  todo lo que estubiese implicado en el,,, pero mas aparte compartir a base de experiencia lo que  pudiese servir como consejo enntre ambos Jueces que ayude a tener una visión mas clara que sirva para dar un veredicto mas certero y a la vez mas  rapido...

    De verdad que el tener titulos universitarios y teconocimientos de bla bla bla bla,,, no les hace perder el miedo a lo que desconocen,,, 

   No les permite abrirse a la posibilidad  de traer  buenas y mejores oportunidades y mejores formas para impartir Justicia...

   De verdad no les parece que el hacerse ver como tontos,,, hablando de algo  sin saber que es realmente,,, que este tema es digno para demostrar  que la universidad no es muy diferente a niveles de  escolaridad inferiores...

  DEJEME ACLARAR ESTE PUNTO,,,  PUES LO DIGO REFIRIENDOME A QUE USTEDES TINEN CARRERAS PROFESIONALES Y PARECIERA QUE LO OBTUVIERON CCOMPRANDOLO EN TEMU... 

   YO TRUNQUE EL KINDER GARDEN,,, PERO TAMBIEN COMPRO EN TEMU,,, NO MUCHO NI SIEMPRE PERO SI DE REPENTE...  

   AHI ESTA VEN POR QUE DECIA QUE NO HAY MUCHA DIFERENCIA,,, PUES EN CUALQUIER NIVEL DE PREPARACION TODOS SABEN COMPRAR EN  LINEA,,, SIENDO EXPERTOS...

   PUES YO NO SE HACER FIGURAS DE PLASTILINA NI TAMPOCO DIBUJAR CON COLORES.

   USTEDES TAMPOCO SABEN DE FARMACEUTICA,,, MENOS DE ESTE TEMA QUE ALGUIEN COMO YO COMPRENDA MEJOR, NO  DEJAN GANAS DE INSCRIBIRME DONDE ESTUBIERON USTEDES....   Y PUNTO
Leo no agradeció a Denise Dresser
Leo por que despediste a Denisse Dresser.
Deberias hacer un video acerca de los Trabajadores del Estado, por que la constitución de los Estados Mexicanos hace la diferenciación? Que ventajas y desventajas tiene esta diferenciación para el trabajador del Estado???

De antemano muchas gracias!!!

No soy abogado... soy administrador, pero me voy a inscribir a tu canal!!!!
esto me suena como si cualquier hijo de vecino se pudiera aventara ser juez o magistrado en mi opinion los requisitos deberian de ser muy altos pero enserio muy altos
Hasta entre ellos se hacen trampa
Cuidado Liza,  Fernanda. Dicen que lo tontejo se pega cuidadoto con Carlitos asi en diminutivo.
Es horrible este sujeto corrupto 
Duele la salida de Majluf.
Este debate se puso bueno, sí le sobraban Denisse y Majluf
Excelente explicación. Debemos reconocer que el sistema de justicia en nuestro país funciona mal. Partiendo de ese hecho    no se puede negar que es necesario hacer cambios.. Si no nos atrevemos las cosas seguirán igual.. Con privilegios para unos cuantos y una justicia que nunca llega para la mayoría.. Estoy de acuerdo con la reforma prefiero correr el riesgo que seguir viviendo esta pesadilla de tranzas y componendas Recordar también que los jueces y magistrados defienden sus derechos y privilegios, algunos de los cuales ellos mismos han determinado para su beneficio.. El último de ellos sus nuevas condiciones para sus jubilaciones..
Esa reforma es una burla a la profesión, se te olvidó mencionar que la votación para elegir a los jueces es pública, esto quiere decir que los mismos ciudadanos pueden votar (lo cual es una muy mala decisión)
Ricart al dinalbsi hizo un  comentario atinado sobre que nos e qpru be labr forma tal cual esta, hqsta corregirla en muchos aspectos.
Pobres fachos ignorantes que descalifican a su futuro PRESIDENTE !!! Después de Claudia sigue Noroña!!!
Noroña dando cátedra!
Manda el presidente otra vez las iniciativas de reforma, plan b., los legisladores de oposicion sin estudiarlas las vuelven a rechazar, morena, pt y verde las aprueba, pasan a la corte para su revicion y las declaran inscontitucionales.
La verdad ya asquea escuchar a este tipo de funcionarios,
Y si estoy de acuerdo para que entrevista a este sr
Fernanda es el regreso al PRI autoritario, que créo por tu edad no viviste, eso que dices asi se trabajaba en el PRI
Nada más sin llorar prianistas  Si siguen asi morena va seguir ganando
No veo que haya debate...no se contrastan ideas...solo se turnan para criticar. 
A este paso el programa va que vuela pa la calle
Por eso ya no oigo a Adela por su difusión de las mentiras
Otros analistas expertos en todo shiale con estos
Cual es la gente inteligente...en todo el programa no salieron
Como le hace Adela ,para aguantar la risa al escuchar tanta mentira de este personaje?
Carlos Pérez Ricart, por qué saliste de Radicales?
Este Individuo es una Vergüenza, da pena ajena es el ASMERREIR de la politica 
Tengan para que aprendan 
Nombre..., si hasta humito les sale de tanto pensar...!
Pues no que era presidente? Ahora siempre si presidenta?  que rastrero
Excelente mesaaaa fan de Carlitos
Changoleon legislativo tapete cuatrotero LLOROÑA experto en chismes de lavanderas y buscapleitos de micro.
Hasta cuándo México?
Despierta!!!!!!
El detalle es qué Patricia Aguayo no es abogada, es ayudante de enfermería, pequeño detalle por el cual no puede ser juzgadora.
¿Alguna otra duda, Adela?
No soporte ver la entrevista,  que horror!
Noroña, Monreal, Adan Augusto, Taddei, Los Batres, Los Yunes ...etc Los kamikaze
Qué tristeza Sr que en su casa no lo quieren ni ni lo puedan valorar porque como es realmente no como aparenta ser yo también voy a ir a gritar ahí ahí y verás que también me van a hacer caso
Viva noroña, viva nuestra presidenta, viva la 4t
Es necesaria reformar el poder judicial
En realidad hoy en día, están al servicio de los criminales o en el mejor de los casos de quienes les lleguen al precio. Saludos
Solo los ingenuos se preocupan de eso....
Muchas gracias por su implicación yo no sabia nada de su reforma que ya se aprobo
Los políticos deberían ser las personas mejor preparadas en cuestión académica y no sólo para hablar y convencer. Así como en cualquier empleo de la iniciativa privada, deben tener un currículum y perfil adecuado para el desempeño del puesto que van a ocupar, de lo contrario cualquier asno está a cargo de un pais, un estado y por eso México sigue siendo un país de quinta
! Señores, conductores, al pueblo, le conbiene, la reforma el poder judicial no a defendido, al pueblo leo, la reforma les afecta a ustedes, y al poder judicial, al pueblo le conbiene que los saquén, no le sirven a 🇲🇽, México y si vas a devatir con estas personas, qué le hablen claro al pueblo, qué lo qué ustedes Ablan no la entiende el pueblo ustedes son como los doctores largos y presumidos perdón leo pero tu eres un buen conductor, nada más dile la verdad al pueblo, qué es el qué es sabio y se da cuenta qué, ustedes defienden al poder judicial, el poder judicial está sentado recibiendo los millones, mientras el pueblo se muere de hambre, y de justicia, el pueblo a sido muy castigado, y cómo el pueblo a tomado el mando, claudia la cuidaremos el pueblo, ustedes son los que Ban a sufrir al no resibira moche o no leo dile eso al pueblo, el pueblo ya no lo asen menso,  el pueblo, es el más dañado con Jente cómo ustedes  vean todo lo que a echo el presidente eso ustedes no lo ven pero el pueblo, lo a seguido durante muchos años ya conoser al presidente y a la doctora México 🇲🇽 a despegado ustedes son los que no ganan como antes porque no lo disen el pueblo lo sabe todo leo, y perdón pero lo tenemos que desir ustedes perdieron sus privilegios, Éso es lo qué le preocupa, al poder judicial qué ya no ganara más que el presidente eso es la reforma pueblo mexicano por eso su enojó de ustedes los medios y poder judicial éso es todo fin
Mejor hablemos de las corruptelas del dueño de N+, Emilio Azcarraga Jean 
POBRE LEO SIGUE CONQUE ES UNA VENGANZA NI EL SE LA CREE.
Tiene toda la razón sr.
Y ahora que estan haciendo?, pues lo que estan haciendo es el ridiculo, porque de que se van se van y que ni se formen para inscribirse porque ya los conocemos bien, por incongruentes, sin credibilidad e inmorales.
Todo lo que ve nga de instancias internacionacional quedara subirdinado a nueztra Constitucional
Me has perdido Leo Zuckermann eras favoritos y hoy te has vendido al poder, del que tanto criticaste. No me sorprende de televisa, realmente han sido la producción cinematográfica de la dictadura perfecta en México. Hasta nunca, espero algún día verlos hundidos junto a la 4T.
Estoy a favor de la Reforma del Poder judicial
Pues ojala y se cumpla.!! Ya estamos candados de tanta corrupción en México
Cuál debate si todos dijeron estar en contra? :v
La cara de Adela lo dice todo jsjs
Hasta lastima dan...que no es justo, no es necesario. Plan C va, ya haganse a la idea.
Hasta el chairo duda de su amo
Queremos cambio de jueces los que están son corruptos son del prian
Buenas tardes Sr no alcancé a escuchar su nombre pero le agradezco q gracias a usted conozco mi estado, usted pudiera hacer un recorrido por la unidad San Juan de Aragón  la casa donde creció era sobre río consulado y tlacos es lo único que recuerdo pues me tragaron a california muy pequeño Sr muchas gracias DLB ️
Puros chayoteros!
Caras nuevas de la derecha, misma retórica anti-AMLO que las seguirá apartando de la realidad
En España se impulso una medida similar por parte del partido socialista, donde a través de ella se han pactado distintos tratos políticos con el propósito de mantener al partido socialista en el poder, aunque esto incluso vaya en contra de los principios constitucionales.
🇲🇽🇲🇽🇲🇽🇲🇽🇲🇽🇲🇽🇲🇽🇲🇽🇲🇽 que todo sea por el bien de Mexico y por el bien de los Mexicanos
Sigue la disparidad en la hora de manipular tres contra uno, así pierde interes este programa.
Por qué Pérez Ricart dejo sin embargo? Le pagaron más en televisa?
Sí ala reforma al poder judicial y cárcel para piña y demás corruptos prianistas
Si están de acuerdo que muchos de nosotros tenemos casos civiles, familiares pendientes y que gracias a todos estas protestas se está retrasando...
Si a la reforma judicial fuera los jueces corruptos y magistrados
Ese Leo, no apoyo la reforma pero se nota de lejos que le pagaron para dar un mensaje en contra de AMLO, no digo que AMLO está bien ni que no puede ser atacado pero me da risa como intenta atacarlo con cosas como "es venganza" no me parece una opinión, no hay propuestas, a nadie engañas con tu falso debate, solo vi tres personas inteligentes en este debate.
LLOROÑA TIENE UNA GRANJA DE BOOTS PARA QUE LO PROPONGA  PARA PRESIDENTE EN EL 2030 JAAAJAA JAAAJAA JAAAJAA JAAAJAA 
Aaaaaaah bueno !!!
Te mamaste zuck
Muchos que votaron por morena no están de acuerdo con la reforma al poder judicial jajajajaja
ese senor habla como si tuviera cola qe la Pisa. no entienden qe ganan mucho dinero eso es lo qe Les duele
Bamos por el plan c por bien del país primero Dios
Conclusión, Sr. Zukerman, es urgente la reforma al poder judicial, su liberalismo no corresponde a la corriente positiva, que beneficie a la sociedad.
Les preocupa alos delincuentes y complices
LO NO HICIERON EN UN MES LO HICIERON EN 2 DIAS Y TANTOS ABOGADOS ESTAN SIN TRABAJO
EL PARTIDO SE SAN MORENA Y SUS MILAGROS 
Muy evidente su inconformidad con la reforma judicial. Pero la gente ya no es ignorante y muchas gracias a Nuestro presidente AMLO por pensar en el pueblo que nos deja con las bases para volver a construir lo que los anteriores gobiernos CORRUPTOS  destruyeron  y nos dejaron a un México ENDEUDADO y con ausencia de JUSTICIA.
Este comentarista porqué no hiciste esos comentarios hace 6 años atrás, recibias apoyos económicos del poder ejecutivo. Si no es así, porqué los mexicanos no escuchamos nunca estos comentarios, porqué hasta ahora se pronuncian en favor del poder ejecutivo. Somos millones los que reconocemos el patriotismo de Amlo
Gracias por su explicación ,lo más excelente !.clara y precisa..Pobre México,y su gente su no se detiene todo esto !. Bien está el dicho que dice, nadie aprende en cabeza ajena 
¿Cuál indefendible? son una oposición fútil, tu incluida Adela.
"Es urgente que se registren hoy porque ya se cierra mañana y que me manden los folios para yo tratar de impulsarlos” una Diputada de Morena, dixit.
No podemos suponer y tampoco debemos menospreciar a las nuevas generaciones
A favor de la Reforma Judicial ha quedado más que demostrado a través de los años como han beneficiado a empresarios corruptos ya es tiempo del cambio y claro que les duele dejar de ganar el dineral de sueldos además de sus buenas mordidas
El pueblo está instalado en el rancho la chingada
Sería muy bueno que transparentarán cuanto les retienen de Impuesto sobre la renta a los trabajadores del Poder Judicial,  casi la mitad de los que le pagan se  los quitan de impuestos.
"Imponer arancel por ser los principales consumidores de droga", sin sentido igual que exportar armas a México.¿ Por donde pasan las armas a México?, ¿Por las aduanas? ¿Quien controla el paso de las aduanas? Solo dice cosas sin sentido
Hay Noroña das risa, en que país vives? Falsedad tras falsedad, no conocemos ni hemos elegido a los candidatos, este es un paso previo a la votación, pero como siempre se van por la libre, que vergüenza de gobierno
Ya no les den importancia a estas persona
Me encanta la "imparcialidad" neo liberal de Micha...
la cara de adela JAJAJAJAJ como llora por dentro
No queremos otro Maduro en Mexico! Abajo la Reforma propuesta por AMLO
No nos enojemos con los morenistas, debemos de entender que ellos viven en un universo alterno.
Jajajaja los mejores calificados , serán de la calidad que su representante de la comisión de derechos humanos !! Malditos corruptos, son más de lo mismo !!
Vamos a ser historia, seremos el único país vanguardia en el mundo qué escogeremos a los representantes de los tres poderes por voto secreto y directo, seremos ejemplo de democracia en el mundo, sólo que la pobredumbre de oposición y medios carroñeros dirán lo contrario, así es la democracia.
Me provoca náuseas ese tipejo. Qué bueno que lo ventaneaste Adela
Es la hora de ser palero. Ya no de opinar.
Ese loco se quiere lansar de presidente
Así como a la piedra???
Que se puede esperar de un tipo que no quería pagar 5 pesos para orinar y ahora viaja en primera clase con nuestros impuestos
Zoketerman renovando su equipo golpeador, con otro equipo, claro, más joven, pero con la misma visión fascista.
Ay ya me voy no quiero escucharlo.
No, pues ua sin los grandes Contrapesos como Denis Dressee y Y el gran Pablo MacLuf. Este programa se convierte en la hora  de Elogiar se Aplaudir. Pero claro n fin es Taravisa von sus Tonterias y si Leo Suckermann se Reduce A Leo Chapoy . Que Lastima..
Y las buenas vibras para Denisse, donde quedaron ???
Ese Leo diciendo que es una venganza de AMLO cuando asi como Zedillo con un tronar de dedos los quito a todos los ministros
Es Fastidioso oír gente tan negativa como la Sra de blusa blanca y al estúpido de krauser
Debe Preocupar a los Evasores de impuestos y a los del Prian
17 millones votaron por Xochitl
Tu programa y tus invitados dejan mucho que desear
Felicidades Leo, está Mesa de miércoles es la mejor en tu reestructuración, la incorporación de Fernanda Caso y la mejor de todas, Lisa Sánchez. En las otras mesas no fueron muy buenos los cambios. Pero está Mesa de verdad es genial
Cuánto les pagaron por mentir a esta bola de Chayoteros
Viva Morena 4t pt
Ya es un ptograma descafeinado el perdio el atractivo, puro terceron de invitados...
Puede ver la evidencia en Bolivia.
En resumen, ya nos cargo el payaso.
Que ingenuos. Concentrar el poder
Que inútil es su opinión se nota que están a favor de la oposición
Ya no veré este programa, se oficializó, sin voces como la de Denisse y Pablo...se perdió la crítica. Qué triste leo.
Leo quien es el extremista, que nivel de comparacion, eres fatal ojala fuera Denise Maerker quien estuviera en tu lugar. Aunque interrumpe mucho es mas imparcial.
Es lo que voto la gente. Les guste o no. Este bien o no.
ESCUCHAR AL CHANGOLEON NOROÑA, ES MÚSICA PARA LOS MORENARCOS,  PERO NO PARA LA GENTE Q DI PIENSA Y RAZONA!!
Aunque no les guste prianistas ahora se aguantan , hoy ay democracia , viva la 4t
Miren esta bienfasil todo el q tuersa laley aparedon beran q se calma todo
Ahora resulta que todo mundo quiere ser juez....
Adela para criticar tendrías que se una persona respetable, pero tu credibilidad está tristemente por los suelos, viva la 4T
ya se fue Pablo  la voz chillona de la hora de opinar, su tono de voz era difícil de escuchar, bien ahí Leo, mejoró la mesa, gracias
Viva el PRI y el PAN que siempre respetaron La fabrica de billetes del banco de México Banxico
QUE TRISTE ESTE. SR. NOROÑA. UN GRAN FARSANTE Y MENTIROSO. SE VE QUE QUIERE SER PRESIDENTE SIN  DIGNIDAD Y MUY ARRASTRADO.  
Como se logra que salgan los que quiere Noroña. ???????  Como le hicieron con su “muy preparada”. Rosario Piedra…………..
De nada valió el cambio
Ahora RESULTA PERITO DE DERECHO CONSTITUCIONAL.  JAMÁS SERÁ CANDIDATO A LA PRESIDENCIA DE LA REPÚBLICA. NO ES MORENISTA. ES PT.
A mi ningun morenista ignorante me representa. Deje de decir que el pueblo los eligió. Pura mentira que ya no les creemos ni la mitad de lo que dice.
No soporto la voz aguardientosa de este hombre!!!!
Bendita fábrica de billetes del banco de México Banxico, desde el año 1968 : haciendo hogares felices 
Ya se serenó Adela?
Arriba Noroña unos de los políticos más congruentes y patriotas de este pais🇲🇽
Puro chairo. Guáxala
Perez Ricart, eres un tibio en estas mesas. En Sin embargo eres más preciso.
te obligaron, recocer nos es problema te agachaste, ni modo
Vendido leo , lo admiraba
Está bien pendeja la reforma judicial de AMLO. 

La solución es mejorar la seguridad pública, no poner jueces por voto popular.
Jajajaja jajajaja jajaja jajajaja si les an de haber pagado bien
el problema cuando no tienes criterio propio o estas lleno de prejuicios, no vas tener la capacidad de darte cuenta de la verdad aunque la tengas enfrente y te la expliquen, Adela es un fraude de reportera que solo ve su negocio y se arrastra con quien patrocine su trabajo por décadas y el sistema judicial a sido una porquería por generaciones. yo no soy de morena ni mucho menos pero se reconocer que el sexenio anterior por mucho a sido el mejor en decadas y que este esta iniciando y hay que esperar en fin de pena ajena de todos los que escriben aqui
Ningún abogado verdadero, sería capaz de ser tapadera de la dictadura
Que asco de políticos tenemos hoy, de verdad estabamos mejor cuando estabamos peor, estos tipejos son una burla!!!
Siento que mienten
Adela eres predecible defendiendo a tus proveedores de , pero tan pend...mientras echas kk a AMLO y Claudia tus amig@s te robanel karma es karma familiar
Como aguantas a ese tipo adela
con que facilidad se le da la mentira a este señor.....es nefasto...!!!!!
lastima de los nuevos personajes...adios hora de opinar...te falto vslor leo para apoyar a los panelistas anteriores...no modo primero es la comida
Y por que andaban haciendo protestas no sera que por gente que es de familia y la meten me da gusto que esas personas no entren y entre la gente de verdad se lo merece eso esta muy bien
Que terrible!! No han podido hacer que funcione con rentabilidad el AIFA, tren Maya, la refinería dos bocas, la farmaciotota !! Y lo que ya funcionaba, IMSS, seguro popular, aeropuerto AICM, Segalmex, ISSTE, el sistema nacional de vacunación, la proveeduria de medicamentos, se robaron todos los fideicomisos y ahorros de los últimos 20 años, y les vamos a creer que esta es la solución ? No han podido hacer nada bien !! Saludos
Súper! Felicidades x tu trabajo bien explicado. Y que bueno que haceb esto asi ya no hay puro pendejo enjuiciando para que paguen justos x pecadores ya estamos artos de estas mafias
Te empinaron Leo…
Alguien quiere pensar en los sueldos de los pobres jueces y sus familiares, por favor, están sufriendo 
Porqué le tienen miedo a Denise Dresser y Pablo Majluf, ,no vale la pena ver un foro parcial,Morena solo obtuvo 54%,ignoraron la Jurisprudencia de Olga Sánchez Cordero
BIEN!EL PLAN C, VA!
Dicen que haci perdió Venezuela su democracia cuando el  gobierno se apoderó del poder judicial así también la agenda 20 45 sigue avanzando en México y todo el mundo
Creo que no debería ser voto popular..
ESTA BIEN QUE LOS MINISTROS SEAN LICENCIADOS,MAESTROS Y DOCTORES  EN DERECHO CON BUENA PREPARACION EN EL AREA FUERA LOS DEDAZOS DEL PODER JUDICIAL.
Estos tipos lo que quieren es confundir a la población y hablan de estupideces
Esta persona no se le entiende es muy contradictorio  su  jefa  claudia o lo quiere y el siempre quiere estar en algún puesto toda su vida en el gob no sabe trabajar
Que bueno que se fue Dresser. A ver quién llega con ideas chifladas de derecha
Si estas muy tibio Pérez R.
Lisa Sánchez
la mesa facha
Felicidades Leo por tú panel.
 ojalá y sea aprobada
ADELANTE CON LAS REFORMAS..... 🇲🇽🇲🇽🇲🇽 35.970.000 MILLONES VOTAMOS POR ESO.
Es indignante que no tengan ni la minima idea del significado de la constitucion son ignorantes
Solo con insultos saben responder a los argumentos... Escúchense...
sesionar? vaya con la narcodedocracia
LA responsabilidad de tener abierta la frontera sur nomas eso y wue Obrador los invito a pasar kiere mas
Lo que no entienden los de morena es que estas reformas no quedan solo para Amlo, sino para todos los presidentes que vengan. Imagínense lo que un panista o un priísta harán con este tipo de poder.
Está muy bien...quieren terminar con la corrupción y los compadrazgos , así se deben elegir a los magistrados y jueces , por la derecha, gente muy preparada y elegida por los tres poderes ...yo no lo veo mal....no entiendo porque tanta inconformidad!!
Muchas gracias profe
Jueces de Cuarta!! 
Muchísimas gracias por esta explicación breve e imparcial.
pésimo que se elija de esa manera , mínimo yo pediría una maestria y muchos años de experiencia y transparencia
Te hicieron papilla Adela... neta.
NO SE ESCUCHA....
Con razón les duele a los que se pasaban el hueso  si les dio en la torre el buen presidente y más con lo que ganaban
al rato la Wendy Guevara de juez
Muy bien solo espero también limpiar y renovar las fiscalías que en mi punto de vista todo empieza ahí (investigación )los jueces solo dan sentencia según las investigaciones previas ..estoy bien o mal ,así que todos coludos todos rabones ..además ya hay personas amañadas
No a la reforma judicial
Los que no tienen vergüenza son los morenistas empezando con usted. Por cierto ya se volvió va comprarbotraccamioneta de lujo??
Adela! 
Estás entrevistas no son un insulto a la inteligencia? 
Porque escuchar a este violento, pequeño emocional y soberbio sin logros y solo por huesitos, es muy lamentable que tengan espacio aquí y en muchos lugares más, entiendo que se tiene que imponer por su puesto de calcio y colágeno regalado, pero saber que va a decir y es darle un espacio a ver los mediocre que es la política
Excelente explicación
POBRE DE MI MÉXICO!! EL ORGULLO DE SER MEXICANOS SE VENDIÓ MUY BARATO Y LAS CONSECUENCIAS YA SON NEFASTAS Y LO SERÁN AÚN MÁS!! MÉXICO YA NO LE IMPORTA A LA GRAN MAYORÍA IGNORANTE Y LIMOSNERA
Mas aterrizadoa la realidad 
En que ayudara para que los jueces sentencien a inocentes y mas aun no los dejen libres si no es por una jugosa cantidad 

Que hay de la gente que esta presa y tienen sentencias enormes como si fueran a sentenciar a momias 

Y su inocencia se la pasan por el arco del triunfo
Asco de reforma 
Solo recordar que México es libre y soberano
Y el narcotráfico que?
Este cuatrero sólo habla de lo que le conviene el que es corrupto es corrupto.
Que fastido oír a este nefasto. Adiós
Pobres opositores se les ve enfermos de odio y resentimiento, nada les sale bien y la cuarta transformación y pueblo feliz, feliz, así será todo el sexenio.
A disfrutar lo votado,que chingón que se và avanzándo,Arriba la 4T y agarrense porqué para el 2030 GERARDO FERNANDEZ NOROÑA a Palacio Nacional
Aunque es verdad que se basa mayormente en la democracia, me parece que el pueblo en general no está calificado para tomar la decisión para quienes ocuparían estos cargos, además creo que es risible que para aspirar a tan importantes puestos, el requisito del titulo sea de calificación 8, por lo menos debería ser de 9.5  en adelante, además la mayoría de nuestra población es demasiado manipulable quedó de manifiesto con esta administración, la elección de estos funcionarios inclinarán la balanza en pro de la titularidad que se ejerza como ejecutivo y esto va en contra del principio de contrapeso de los poderes de la unión, pero en fin, solo el tiempo nos mostrara si fue o no buena idea, lo que si, me esta dejando una profunda preocupación por las generaciones venideras...
Vayan al MP y exijan su justicia podrida
Hay Adela , se puso de pechito y no lo aprovechaste,,,  dijo que como van a hacer trampa si los perfiles más sobresalientes son los que se van a escojer , y le debió de  decir  ¿así como seleccionaron a Rosario Piedra Ibarra?
Pero bien lo dejamos ahi, les voy a demostrar que no estan debidamente capacitados y se vio en la discucion del proceso electoral sobre la representacion proporcional.
La reforma al poder judicial es justa y necesaria, es de conocimiento común y público la corrupción que existe en ese poder y todo lo que implica para la ciudadanía de a pie, ejemplos hay suficientes para apoyar está reforma
A favor de la 4T 
Y cambio de régimen
Chiyen ratas pero chiyen con estilo paqsebea su dolor   jajajajajajajarlar
NOROÑA proximo presidente 2030..!!!
CUANTA PODREDUMBRE!!
La Roña sería posible que se arregle su dentadura
Wey si en un día se inscribieron 40 mil que más puta muestra quieres La roña
Cómo se burla el imcl de Noroña uno si el si tuviera congruencia
Fernanda estás preciosa
La reforma al poder judicial va
EXCELENTE LLEVAR A JUICIO FACIL A JUECES. TOMENLA.  VIVA LA REFORMS.
Fataaaaal. Antes había comentaristas de nivel y Ricard es excelente, pero faltan los buenos. Las invitadas no levantan que se regresen.
Extrairdinario  analista DON   Carlos
Tu invitado opina puras pdjadas, no aporta nada a cada rato lo estuviste corrigiendo..... Está chavo
Con esas "analistas" Televisa va en picada rumbo al abismo. No bastó con correr a Aguilar Camín, Castañeda y Dresser, la dejaron totalmente desprestigiada.
Aquí el gran problema es que quienes van a aprobar las leyes son una bola de ignorantes en la materia, puesto que el Congreso no está conformado por abogados quienes son los que entienden y trabajan con las leyes, los diputados y senadores son médicos,  ingenieros, y de cualquier otra profesión,  y los que son abogados, nunca han litigado ni saben cómo aplicar las leyes. Esa debiera ser la primer reforma Constitucional que se debe de hacer. Ahora, cuando otros partidos tuvieron sobre representación fue fraude para el inepto del presidente que tenemos los mexicanos, y ahora no es fraude... Lo bueno dd todo esto es que ya sacó el cobre y los jóvenes ya están viendo cómo fueron engañados y manipulados por éste tipejo. Y esto va a provocar otro evento como el del 68' lo que tomó como bandera éste sujeto.  Escupió al cielo y literal le cayó en la cara.
No hay necesidad de hacer estos debates, hasta el mas humilde mexicano sabe que las leyes se hicieron para aplicarsela a los pobres, por los tanto saben que la ley es letra muerta por lo que las jueces no la observan.
Merolicos
En síntesis los Magistrados y Ministros serán elegidos por el presidente en turno y estarán a sus ordenes, igual que en Cuba, Venezuela, Nicaragua, Corea del Norte, China Turkmenistán etc.
El problema de la votación es que México es un país que vota desinformado, y el gobierno sabe como manejar a la gente para que voten lo que les conviene. Es acumular el poder con pasos extras.
Otra vez ,,, 4 vs 1,, 4 derechas ,,, solo uno promorena ,   sobrerepresentacion  pura y dura
Fujimori de izquierda ?
Si está bien pero para que realmente se cumpla todo lo bueno que es la reforma esta difícil México es un pais corrupto en toda la sociedad. Pero que bueno que haya cambios
Es una barbaridad, los jueces estarán mas ocupados en agradar al publico y atacar a sus contrincantes que en aplicar la ley. Obrador me ha decepcionado.
la refroma se me hace buena, pero tu explicacion es magistral, por otro lado, muchos años con el msmo sistema que no es muy bueno le hace bien un cambio, pero tambien en los jusgados de primera instancia debe haber un cambio son muy groseros y despootas
Muy mediocre panel
Pan de lo mismo con estas nuevas panelistas, el único que vale pena es Perez Ricardo.
Las otras dos solo critican que flojera con este programa.
Que bueno que siguen sin audiencia yo primero y último día que lo veo.
6.- La modificación del Poder Judicial va, ya QUE NO ENTIENDEN QUE MEXICO VOTO por la modificación del poder Judicial y afectan al país no trabajando yéndose al paro sin importar dar justicia al pueblo de México a pesar de que el pueblo paga con sus impuestos sus sueldos
Yano lo pienso ver
Eso esta bien hay muchos juezes corruptos que llevan años asi es hora de que entren nuevas personas con honrades y mucha mas experiencia
Facil, en Batman les denuestran que un juez y su gente corrupta puden echar a perder la ciudad, asi pasa aqui, deben de a ver cambios para que se vea el resultado!  Ojala y si pase el poder judicial 
Mmmmm
Bien por la explicación 
Cual es el proposito?
Muy buena informacion
Muy buena la propuesta
En lugar de reforma deberian de ponerles sueldos de maestros y con eso habría una depuración nas eficaz sin gastos de campaña los cuales se pagaran con una inflación de impuestos cosa que nadie ha pensado y piensan que es costo/beneficio, ya los veré quejandose del aumento al triple de la canasta básica solo por sus ideas de voto del pueblo
Ahora sigue a nivel fiscalía y policíal, esperemos lo mejor para el futuro. Aunque falta algo para que quede perfecta esta reforma.
Cual respeto hablas
Debe preocupar a corruptos y chayoteros cómo ustedes comprenderán.
Deberían de poner qué si ta han sido servidores públicos, ya no aplicar a otro puesto, por eso la corrupción  y el nepotismo
Todo está bien, lo único que no debería haber es la reelección, se debe dar oportunidad a otros
Suena muy bonito. Suena a disminucion de influyentes,pero habrá que ver que hay de trasfondo
gracias amigo, podrias hacer una comparativa con la ley actual? es decir que cambia con respecto a como esta actualmente? saludos
Eso se puede manipular , si morena es mayoría en las cámaras de representantes seguro que propondrán jueces afines, así mismo acarrear votantes ya hemos visto que no es problema
MUY PRONTO VENEZUELA BIEN HECHO MEXICO. 
LO MISMO PASO CUBA AVIZO A VENEZUELA, VENEZUELA LES ESTA AVISANDO A MEXICO Y ¿MEXICO A QUIÉN LES AVISARA?
deberian poner pena de cuello a funcionarios publicos corruptos
ya se los va a cargar la vga a los telerisos
El primor es experto en trampas donde lo peor los narcomorenos
El clásico porro de cuarta que se juntó con el más corrupto y arguendero ahora le debe hasta lo que no. Que facil le callaron su drama con un puesto
El Changoleon no se baño para la entrevista!
Habla con puro cinismo Noroña.
Norroña 
Ser disruptivo en su momento le trajo fama y ahora después de amlove ser considerado pero es fácil ver su chamboneria en su diálogo que  aparte con acciones de grupo  es solo un agachado mas ejem el haga sido como haga sido (yunes/piedra)
Sobrados de bolas y de soberbia
Vanessa Romero y su esposo, Pérez Ricart están más entregados a la 4T al grado de Mario Delgado.
MENTIRAS¡¡¡¡ SOLO MENTIRAS¡¡¡¡¡¡¡
jueces y fiscalías son el problema no solo las fiscalías .no defiendan a los jueces
Morena Asaltalto al poder judicial
Hubieran puesto debate a favor y en contra
Muy bien
No cambia nada ese programa siguen y parecen voceros del Prian.
Entre ellos se dicen lo que les gustaría qué pasará en el país. 
Dan lástima.
Y los indígenas que no televisión como se van a inclinar por un solicitante o candidato
Noroña eres un mentiroso y mañoso
COMO RESOLVERIA EL PODER JUDICIAL..LO QUE QUE NO HICIERON EN DECADAS??!
Viva México 🇲🇽 y Viva Morena 
Desde que dice que  la elección sera por voyo popular, y que solo exigen que no tenga otros cargos el último año antes de postularse, ya lo veo mal
Los que defienden al poder judicial seguramente defienden el 95% de impunidad que existe en Mexico.
Así o más chayoteros de televisa 
Este tipo es un ipocrita
Gente inteligente que piensa diferente, esos se ponen la soga al cuello solitos
No no no. Estan igual que los anteriores jajaja
Adela es la nueva Loret
Toda mi admiración al presidente del senado licenciado Noroña 
Carlos Pérez Ricart se ha convertido en una reencarnación de Denise Dresser.
Es importante saber como se integrará el Tribunal de Disciplina Fiscal y como se decidirá, quienes lo conformarán, tal cual esta establecido para manistras, ministros y jueces(as)
Reforma para que los políticos entren a la carrera judicial para proteger a sus amigos...  Impinidad total al mejor amigo de los narcos, el de los besos y abrazos...
Pues si es para el bienestar de la nación, que el Eterno permita y se dé. 

Es mucho lo que se mueve tras bambalinas en esos temas 
no ps ta canijo...gánale al nuevo pri...2.0
Noroñas miente
Pan y circo, no va a haber justicia sino "popularidad" y quien sea más popular va a ser elegido; la justicia es la justicia, aunque la mayoría no esté de acuerdo; recuerden que así fue como crucificaron a Jesús, no por justicia, sino por popularidad.
Deberían exigir más del nivel licenciatura
Es un retroceso para Mexico, el intelecto de un profesionista no puede ser sujeto a eleccion popular, o mas bien por proteger los intereses de quien los politicos elijan, lo que vieran de hacer es lo mismo pero para diputados y senadores que tenemos legisladores que no tienen ni la mas minima idea de lo que estan aprobando.
Gracias por la explicación. Y me parce muy bien la Reforma Judicial, porque el pueblo  participará  en la elección, con el afán de que el poder judicial realmente haga justicia para todos.
Te faltó aclarar que esta reforma afecta a los ciudadanos porque los jueces ya NO saldrán de exámenes difíciles, serán personas impreparadas para impartir justicia
Viva la 4T
El pueblo manda por fin  excelente y elocuente Noroña
Me gusta eso de un organo q los vigile... Y voy mas alla. Cafa jues debería de ser vilgilado en sus cuntas bancarias y sus bienes, para saber cuando les cae el dineeo de narco...verda Norma Piña q solto a narcos.
Todos esos artículos se los pasan por el arco del triunfo 
muchas gracias por la explicación  muy clara  y concisa. zclaro que voy por la reforma para que haya nuevos jueces . a veces se pasan la batuta sl hijo al compadre. y así
 sería una mejor cambio. y también cambiar  las leyes que ya muchas están obsoletas. gracias
y si empezamos por qiutar los partidos politicos y arereglar las fiscalias y inisterios oublicos ? sacar a disputado sy senadore sy ponergente de calidad , traer un presidente o preisdents que si le interese Mexico y que no arrestre tanto naroc y tanto muerto ...  y uego ya vamos conlos jueces?
Seria bueno que hicieras una comparación entre el anterior y este nuevo.. es decir como eran elegidos y todo eso
También falto hablar sobre la perdida de privilegios con los que cuentan como que nunca se ajustaron a la austeridad republicano y ahora tendrán qje hacerlo
Gracias!
Todo muy bien. Pero que tengan sueldos como de ingenieros o científicos por que dios.. Se dan sueldos de millonarios y lujos ya que todo se les paga y sale de nuestros impuestos..
Debemos elegir bien y tiene que ser por la capacidad y nivel de preparación de los candidatos, es difícil encontrar jueces que no sean corruptos como los que están ahora.
Si las elecciones son iguales como para.elegir diputados,  senadores y presidente , se va ser un relajo.. además cuanto dinero desperdiciado.
Lo que no te dicen es que Ministerios y Fiscalías, que son del PODER EJECUTIVO, no se modifican. De esta manera se descubre el plan de cerrar el círculo de impunidad para que se de la justicia al.mejor postor $$$.
Así es ahora para un policía ejercer el cargo de policía,  no le veo nada de malo los requisitos y procedimientos para ejercer dichos cargos, es más debería de ser lo mismo para gobernadores y presidentes municipales así no tendríamos funcionarios incompetentes, se tomarían mejores decisiones con mayor conocimiento  de derechos y obligaciones
Plebeyo....
como sera el proceso de votacion? se votara por miles de candidatos? o solo por los postulados y los demas seran reemplazados?
A favor… de la reforma… saludos desde Staten Island.. New York….!!!!  Pareciera no cierto… pero por algo hay mucho migrante en ciertos lares de el planeta.. en especial de nuestro querido México 🇲🇽…  por pudrición en ciertos sectores de gobierno……
Así ni con licenciatura así como diputados y senadores qué basta con ser mexicano saber leer y escribir debe ser maestro o doctor (a) qué error tangrande
Es un pretexto político total y se ve una acaparacion clara del poder, los requisitos son meramente formalismos cirqueros.
Hola. Recuerda especificar año, pais etc. Gracias
Que pongan la ley que solo puedan ser licenciados como unica forma en areas del derecho o ciencias políticas y no la porqueria de licenciados en derecho o dentistas en el senado y diputados
Me molesta que ya no pueda dar dedaso a mis familiares o heredar la plaza 
Excelente!
Y cual es la diferencia en requisitos del antes y el después para ser juez o magistrado ???
Lo importante es tener opinion propia, tener libertad en las necesidades como comodidades
Cada persona podria evitar el robo y gracias que el crimen y violencia bajara
Pues todo bien hasta el punto de que es la población la que tiene que elegir. La población como dueña de la empresa le asigna estas decisiones al director o presiendente en función.

Siento que buscan eximirse de culpa en caso de que alguno de los elegidos no funcione con el pretexto de que el pueblo lo avalo mediante el voto.
Este reforma no garantiza que se acabe la corrupción,  al contrario, además de que seguirá costando al erario público las elecciones de esos jueces y magistrados y no dice nada sobre el seguimiento que se les va a dar en el desempeño de sus funciones. Y otro punto por qué los poderes Ejecutivo y Legislativo, van a proponer candidatos si se supone que el poder Judicial debe ser independiente??? Esto atenta claramente contra la división de poderes en que se sustenta la democracia
ESTA EXCELENTE QUE LOS TRES PODERES PRESENTEN CANDIDATOS CON LAS CARACTERISTICAS PEDIDAS Y EL PUEBLO ELIJA O VOTA
Pues ,está bien,no se porque tanto caos,los únicos que e visto llorar son los el pan y el PRI, y creo que es más para evitar que llueva al poder gente como Xochil o peña,
De acuerdo que empiecen a depurar el poder judicial...y que realmente la justicia se ejerzca.
Sin tanto wato ::: se necesita quitar a los narco ministros al servicio del poder económico nacional y extranjeros y defensores de narcos y crimínales.. eso es necesario para medjorar la seguridad: los grupos crimínales son el brazo armado de esas empresas.
En algo que no estoy de acuerdo en que   exista la releccion. Fuera la relecion no no no...
Ahí dice que el comité de evaluación va a integrar el listado, pero quién conformará el comité de evaluación. Hay que recordar que bajo los estándares de MORENA, ana gabriela guevara es una ciudadana ejemplar.
Para los que sean prospectos a reelegirse deberian de poner como requisito que tengan un grado de preparación mayor al que tenian cuando ingresaron y que se mantengan actualizados en leyes, para que no dejen de prepararse y valga la pena volver a elegirlos
Piden menos para ministro que lo que me piden a mi para aplicar. A un puesto de Ingeniero
Norma Piña 
AVE DE RAPIÑA
GENIAL SERIA INCLUYENDO CON MAESTRIAS Y DOCTORADO, Y SOBRE TODO CON CONDUCTAS INTACHABLES (CLARO CON LAS PRUEBAS Y REFERENCIAS NECESARIAS) ESPECIALMENTE EXAMEN PARA ADMISION  A LA VOTACION.,,,   ( TODO ESTO DEBERIAN INCLUIR PARA LA CAMARA DE SENADORES Y DIPUTADOS TAMBIEN.)
No, no, no así no sera.            La justicia será de la siguiente manera.
Se comete un delito.
La persona ofendida levanta una orden de aprensión encontrar de quién ofendió por medio de un escrito en computadora.
Se envía por correo electrónico junto con dos o tres testigos.
La revisa un juez y de inmediato da la orden para detener a la persona agresora.
Firma el juez la orden de sentencia según el estatuto, y ya es todo, está persona es remitida, sin alegatos ni careos.
Por eso los jueces no requieren preparación especial, ya que su trabajo será de darse por enterado y firmar la hoja de sentencia.
Ya no habrá necesidad tampoco de abogados.
Se acabó la corrupción según el loko de palacio.
Entonces a lo que comentaste ahora sí habrá quien juzgue a los jueces ya que actualmente es muy difícil castigarlos por las faltas cometidas ya era justo que los obliguen a qué realicen su trabajo onestamente
No soy experto en politica pero creo que hara un bien al pais , y creo que usa y otros detractores de la reforma cuando rlse refieren a que se hara una dictadura me parece que es solo conflicto de intereses por que ellos son los primeros que se sirven de la corrupcion
ES IMPORTANTE QUE NO FLUYA LA CORRUPCIÓN EN ESTE PODER COMO SI FUERA NORMAL , Y QUE HAYA JUSTICIA LIMPIA Y CON HUMANISMO , PUES MUCHAS INTITUCIONES COMO EL IMSS Y SU SINDICATO , LA SECRETARIA QUE CONTROLA EL AGUA , EL SINDICATO PETROLERA ETCÉTERA YA QUE ESTAN EN DECADENCIA POR LA MISMA CORRUPCION Y QUE DEPENDEN DE LA JUSTICIA INEXORABLE, VIVA LA DOCTORA HUMANISTA CLAUDIA SHEINBAUM PRESIDENTE.
Me parece bien, que todas las decisiones queden a elección del pueblo
Lo veo bien, con la sección "buena fama pública", no podrá participar Norma Piña y demás buitres.
Gracias
Vamos mejorando ya se dio el paso que se debia dar hace muchos años!!! Sobre la marcha se deberaejorar nuestro sistema de nacional a estatal,municipal. Servidores publicos podridos tendran su castigo.
Estoy conflictuado con esta reforma por que siento que todavía no tengo la suficiente información para tener una postura en favor o en contra, siento que hay demasiadas cosas al aire
Si en la SEP nos hacen un teatro para dar las plazas, igual aquí va a pasar
Dónde puedo ver realmente la reforma
¿Y porqué les molesta a los jueces y magistrados este proceso, antes como se elegían?
Estaria genial que compares de que manera se elgien actualmente esos puestos . La gente piensa que solo se va a politizar , sin saber que ya esta politizada .... Aqui lo verdaderamente preocupante es que el mexicano es pesimo votando, y carece de memoria , finalmente sucedera lo que sucede con las elecciones, votaran por colores y no por las personas
Empiezen  por las fiscalias tambien
Me da risa que los trabajadores de adela son los primeros en comentar, jajaja
Gracias ahora entiendo
De nada sirve eso sin órganos reguladores. Van a seguir poniendo a quien se les de la gana
ES CIERTO QUE TAMBIEN SE TIENE QUE PRESENTAR CARTA VECINAL?
Habla también de las consecuencias de poner a gente de dudosa elección y que todo el poder lo tiene la nueva dictadura
Considero muy lamentable todo este proceso, aparte de que seran mas gastos porque la eleccion la tendría que organizar el INE, todo esto retrazaria los jucios, que de por si la justicia en Nuestro querido México,  es muy tardada, injusta y corupta por todo lo que se ve y pues, no veo el caso, creo que las votaciones ya fueron.
NOOOO A LA REFORMA DE TÓMBOLA DE FERIA
Es necesaria una reforma que sea verdaderamente justa , pronta y expedita. Actualmente; es imposible recibir justicia. En cualquier denuncia , no hacen absolutamente nada por impartir justicia, piden dinero para mordidas, para las copias , para darte un expediente, te hacen dar 1000 vueltas al grado que las personas nos desistimos. Urgente la reforma judicial.
Excelente el cambio
Ojala se concrete la reforma y se acabe con todo e nepotismo y podredumbre de ese sistema. No es Perfecto pero por algo se empieza.
Excelente Reforma
NO ESTOY DE ACUERDO SOLO SERAN GENTE DE MORENA
En un país como Dinamarca, poco importaría el metodo de elección o designación de autoridades judiciales, pues una población suficientemente preparada, elegiría a candidatos competentes y con un perfil profesional adecuado.
Excelente
Más que reformar, se debe hacer real el estado de derecho
Los mexicanos no saben ni elegir pareja van a poder elegir jueces 
También deberían de dar opciones de los sueldos y prestaciones que se les pagara del erario, así como evaluaciones de su desempeño y transparencia en lo que hacen y deciden y de sus cuentas y vienes adquiridos después de tomas el cargo, en otros países hasta hay penas de muerte para políticos corruptos, no es que sugiera esto pero si deberían de juzgarlos sin que les den sus protecciones especiales.
Fue bien explicado el proceso, sin embargo sería bueno especificar que solo cambiarán a las principales cabezas del poder judicial , la mayoría de la gente piensa que van a cambiar al personal del ministerio público y no es así, Solo es un cambio que beneficia únicamente a los funcionarios públicos no a la población.
Es más que claro el porque estan desacuerdo, ya que ahora se solicitaran personas que realmente esten calificadas y no que entran por palancas ajajjajaa
Buen video explicando de forma concreta la reforma. De momento, no me inclino a que vaya a ser algo bueno o algo malo, solo la aplicación ya en la realidad dirá si será diferente a mejor, diferente a peor o se quedará lo mismo pero con un lavado de cara.

Si bien es un primer paso, habria que considerar que la limpieza debería hacerse tanto en los participantes como en el sistema porque de que sirve tener participantes excepcionales dentro de un sistema corroido o viceverse, de que te sirve tener un sistema sin fallos si los participantes estan corrompidos, debe haber un balance entre ambos.

Una cosa que también me parece que debería ser importante es que como ciudadania deberian supervisarse periodicamente tanto el sistema como a todos los politicos, jueces, ministros, diputados, senadores por si algo falla, hacer las correcciones pertinentes en el momento y no cuando el agua esta hasta el cuello, porque no esperes recoger buenas cosechas cuando lo unico que hiciste fue sembrar las semillas y te largaste todo el tiempo sin cuidar el cultivo, lo que al final solo provoca que todo termine siendo en vano y sin resultados prosperos.
En manís de quienes quedarán las reformas si no se elige  a personas  preparadas como deve de ser de nada serviría el cambio
Curioso, de los dos paises que escogen a sus jueces sean bolivia y suiza, ¿adivinen que sociedad se parece mas mexico?
No me queda muy claro el tema del número de jueces a elegir, según un extracto que obtuve en línea, se elegirán a más e 300 jueces en su total, esto es correcto?
Lo que se debe de evitar es que las instrucciones dejen de ser o verse como un negoció familiar ya que sólo los familiares de funcionarios se hacen de las mejores vacantes y puestos de trabajo, pero el problema sería o podría estar en la reelección quien va a querer dejar un huesito como ese, ahora sanciones a los funcionarios ahi esta el problema si en vez de aplicarles buenas y fuertes sanciones solo les van a hacer lo que a los niños darles un reglaso en la palma de la mano y decirles no lo vuelva a hacer, entonces donde estaría el cambió.
Es una reforma abusiva y con malas intenciones del ejecutivo.
Mínimo deberían de pedir 5 años de carrera judicial impartida por el CJF
Lo que me queda claro es que es un gasto a lo pen...
Muy bien, muy bien y la experiencia donde queda, por qué sin la experiencia pues así tengas la mejor calificación o doctorado o maestría eso no te sirve de nada, sin la experiencia necesaria para resolver un Juicio de Amparo, un Juicio Mercantil, un Juicio Oral Mercantil, un Juicio Ejecutivo Mercantil, un Juicio Laboral, un Proceso Penal Federal, una Requisitoria, un exhorto o un despacho y le puedo seguir con mas cosas, pero ya con esto me doy cuenta que el señor presidente, diputados y senadores son una partida de imbeciles pobre de nuestro país y estos son los que nos gobiernan.
En el poder judicial hay quienes gozan de pensión VITALICIA .. y no solo es eso sino que está pensión se puede HEREDAR... a esposa o hijos ... Cómo ven? Siendo que ganan MUCHÍSIMO más que el presidente de la República y que ya no cuentan con pensión vitalicia.  En este sistema hay mucho tráfico de influencias. Adelante con la Reforma Judicial
para los extranjeros con 2 años en el país, ese requisito esta MAL, en poco tiempo vamos a tener de jueces todos los compadres extranjeros de Obrador
En mi opinión la expansión de la democracia sería votar por propuestas y no por candidatos…
Cuántos plagios de tesis han habido y con cargos muy importantes, y los dejan no pasa nada.. y ahora con esto..
En mi opinión es que no sea delegado las plazas a gente que ni siquiera son abogados creo que ese es el problema otra que ellos paguen sus gastos por qué tiene que ser del erario público pagarles todo pues que no ganan bien o quien opina que los jueces si hacen justicia a quien verdaderamente lo merece yo soy de la opinión de que la mayoría de los jueces solo han apoyado a los que puedan pagar
de acuerdo.
Suena muy bien no? Me pregunto cuáles podrían ser los contras, ya sé que muy probablemente esta reforma no elimine la corrupción pero habría un poco más de democracia
Lo que no entiendo es que dice que el voto popular los va a elegir, pero hay una incongruencia porque dicen que van a elegir al mejor capacitado o sea como ? Ya no entendí como saber que los evaluadores tomarán esa decisión?
Una locura cada vez se acerca a dictadura
Muchos requisitos para terminar en mano negra pura canasta revuelta son siempre los mismos, burocracia.
Ya entiendo porque no quieren, pues esta muy bien que les pidan requisitos para estar ahí, ya que hay muchos en puestos políticos y no saben nada y no tienen estudios,  no se como llegaron hasta ahí  y no quieren dejar de ganar el dineral por sentados, eso es lo que ellos pelean.
No veo nada mal en este plan. Que siga la propusta.
Suena justo!
Asi como lo explica no se oye tan mal, que poco a poco vayan quitando a los servidores politicos que no cumplen con los requisitos y que solo se dedican a la corrupcion en el poder
Creo que es válido esa reforma, existen muchos profesionistas que no ejercen porque no tienen oportunidad, tenemos gente con influencias o esos puestos son herencia ponen gente que no están preparados
Con esos requisitos quedan fuera los que pasan de panzaso  con razón estaban bien emputados los juniors 
Si no hubiera corrupción como la actual, no , hay muchos huecos que usarían grupos de poder y el crimen organizado,  lo  que viene de la 4t ha sido un fracaso ...
Todos serán nominados por morena. Autoritarismo al máximo. Y ganará el que más spots tenga y más $de para ganar votos. Lamentable lo que está por suceder
los jueces del fuero comun tambien seran votados, o solo son jueces federales
Hola me pueden apoyar cpn una asesoria en materia penal, y cual es la dinamica para recibirla, gracias. 
Eso de popular como que no tiene nada que ver con lo judicial los que solo deben estar las personas más capacitadas para ejecutar justicia.
Estoy de acuerdo con la reforma.
Muchas gracias por la explicación, con todo respeto permite que exponga mi punto de vista, para empezar, eso del comité de evaluación es una burla, quien los va a nombrar como integrantes? Seguro serán elegidos por los politiquetes corruptos de las cámaras, las cosas sólo van a cambiar de dueño, como siempre sucede en México, la corrupción debería ser atacada de raíz, sin embargo, nadie se atreve, para qué? Si el sistema ya hizo metástasis, desde los policías de barrio, pasando por ministerios públicos hasta los altos ejecutivos todos toooodos sin excepción viven de la podredumbre y depravación de la estructura corrupta y nefasta del país, ni modo, así como dicen “que con su pan se lo trague”, así como pueblo de agachones con nuestro pan nos lo comemos desde hace mucho tiempo. En realidad, mi temor no es que le quiten el poder a los actuales representantes del PJF, a lo que temo es que se convierta en un circo de tres pistas como lo es el legislativo y ejecutivo y ahora sí su “justicia impune” imperará al 100%, porque ya no tendrán quien juzgue con conocimiento de causa y especialización, bastará con que el “comité de evaluación” nombre sus “candidatos” y posteriormente dé a sus favoritos el anhelado gane, como sucede en todas las elecciones populares del país . Saludos.
Porque la política debe intervenir en el poder judicial, no creo sea lo más idóneo. Jajaja qué promesas de campaña prometeran los candidatos que no cumplirán. Que tontería y gasto de recursos.
Asi comenzó el servicio profesional de carrera para entrar a los puestos en el gobierno y si tienen conocidos pregunten si funciona! Obvio NO, ellos ya tienen a quien le van a dar el puesto y le dan toda la información para que se quede en el, y si por alguna razón no queda anulan el proceso con cualquier excusa y vuelven a hacerlo hasta que quede su gallo! En fin, si tienen amigos o palancas serán ministros, jueces o magistrados, de otra forma será imposible! En que desastre acabará esto! 
Fuera el cartel de las togas
¿Promedio de 8 mínimo? En leyes es lo que sacan los menos "aplicados".
Execelente la reforma va, solo esperemos eliminen pronto a los vividores plurinominales
los profesores presentan más requisitos para ser contratados como docentes.
todo suena bien en papel, lastima que la corrupción de esta cultura, es mas dura que cualquier ley
me parece estupendo el tribunal de disciplina judicial, creo que es básico y muy necesario.
9 años es mucho.. 5 años y sin reelección
Depurar el listado mediante insaculación pública me parece aberrante, o sea no se va quedar el mejor sino al que le llegó la suerte en la tómbola? No sería mas justo que se quedara el que fue el mejor, no es justo que quede el que tenga la suerte de salir ganador en la tómbola cuando hay alguien mejor y más preparado para el puesto, exijamos un exámen de conocimiento y concurso de oposición que evalúe todas las dimensiones
Nadie podia trabajar en ese lugar a menos de ser familiar o  alguien con buenas influencias.se les acababo su mina de oro.
Duda genuina:
¿De donde ha salido que se va a poder postular cualquier hijo de vecina para los cargos? Porque aqui veo que deben cumplir con varios requisitos, entre ellos, que sea alguien que estudió y tenga buen promedio (entre otros requisitos).
Y en el caso de jueces y juezas, ¿cuántos candidatos postulará el Ejecutivo, Legislativo y Judicial respectivamente?.
Lo único bueno es que no habrá excusas para aprobar la semana laboral de 40 horas
Política barata propuesta por el sr. Presidente!
Ningun güey va a dar el ancho, va a ser como buscar una aguja en un pajar.
Viva la 4T!
Está bien!! Cuál es la molestia??
Lo único que me parece mal son los 9 años y que puedan reelegirse
Me parece una buena síntesis. Se agradece, para contrarrestar la desinformación.
Cómo va ser posible que cualquiera pueda tener un cargo tan importante y crucial es absurdo y demencial
Llevaba dias buscando quien me explicara que sucedia porque me tenia dando vueltas en la cabeza que es lo que pasaba
Aqui en Veracruz el poder judicial estaba a todo su esplendor las protestas y la verdad que hueva y obstrucción de las calles principales 
Pero ahora que entiendo con lo que explicas pues esta bien que la cambien 
Dicen que todo cambio es bueno y no podemos juzgar antes dé 
Yo creo que lo que aqui no les parece es que vaya a ver un por encima de ellos que si no chambean o hacen mal el trabajo los van a juzgar y a nadie le gustaria eso si me pagan 60mil pesos al mes es obvio 
Entonces que bueno, ya veremos en un futuro próximo que es lo que sucede si la llegan a aprobar por completo si es bueno o malo lo que pasa 
Y que bueno que juzguen a los que estan ahi porque siempre se los oasan por alto y nunca hacen nada
Hay que partir por entender, que la justicia es una ciencia. Juzgar es algo científico, no es una opinión. Por otro lado, hemos visto en la política que votar, no es un mecanismo que evite la corrupción. No me parecen iniciativas idóneas para acabar con la corrupción, ni para mejorar la calidad de la justicia, si es que realmente se persigue eso
Y cuáles serían las sanciones en caso que se corrompieran???
Si la justicia funcionara esta reforma no sería necesaria. Votarán los más informados y deberán ser candidatos los más aptos y soberanistas.
¿Les magistrades también pueden participar? (Pregunta seria).
Antes de salir a las calles a protestar mínimo que la gente vea este video...
Excelente explicación, pero lo que me salta de inmediato, es que este proceso de elección, será costosísimo. Intervención del INE, organización de elecciones, campañas, todos sabemos que eso no es gratis. Pero lo peor de todo estos, es que son los mexicanos quienes terminaremos pagando estas elecciones con nuestros impuestos.
Todos los aspirantes sera gente preparada minkmo 5 años de experiencia y dependiendo el puesto maestria o doctorado.. y no la tipica elegida por dedaso, es mi familiar o me compras el lugar
Con razon les duele, es buena pero hace falta pulirla más
Ya cualquier abogado mediocre puede ser juez teniendo cartas de recomendacion de sus vecinos 
Mmm todo muy bonito y todo pero desde que influye el ejecutivo y el legislativo,  ya es la misma partidocracia que ha perdurado toda la vida.

#Yoporlas40horas
Y los diputados de morena tienen estudios???
Por que nunca ponen el pais año etc?
Ahora entiendo por que tanto berrinche y enojo... Seguro varios andan con titulso comprados y varios avariciosos que ni sus vecinos han de querer jaja ya vi de donde salio tanto miedo varios van a perder su trabajo
Se volvieron en lo que un dia juraron destruir
MAL DI TO NOROÑA CARROÑA
Tipo nefasto.
El que no tiene vergüenza es Noroña
Extraño a Maka
Como buen bufon
Vomitivo , el chango leon
La kalaca micha
Mugroña
Por eso me fui de mexico porque me canse de tantat porqueria e injusticia...el poder es el crimen.
Las elecciones judiciales tienen que coincidir con las elecciones generales y realizarse cada 2 sexenios si pretenden hacerse cada 12 años. Solo asi será un gasto de tinta y no de papel.
Ya de por si es un enorme papeleo con las boletas y presupuesto organizar elecciones especiales.
Plan C funcionó ️🇲🇽️
Ahora la energetica para que los oxxos paguen lo justo.
Hoy se terminó lo poco que quedaba del PRI y del PAN.

Enhorabuena!!!
Increíble en verdad, nunca pensé vivir lo suficiente para ver la caída en tiempo real del PRI, del PAN, de Televisa, de TvAzteca, y del Neoliberalismo.

Si esto es un sueño no me despierten!!!
SOMOS LO 86!
Viva mexico 
Por una judticia para todos
Podrás estar con AMLO o no , pero este presidente hizo historia en México . Si lo analizas bien , creo un partido político y le puso en su ma..:&dre a dos partidos que eran el atole con el dedo por muchos años , los dejó endebles y logró hacer una reforma para quitar los privilegios , y de paso fastidiar a TV Azteca y Televisa .
No estoy a favor de AMLO o no , solo comento lo que logró una persona en años y años de algo que no iba a cambiar .
SOMOS 86 Y 36 MILLONES
Mas 36 millones 
Bravo,bravo,bravo,la reforma judicial pasó,ahuevo
Millones de mexicanos estamos contentos por este cambio que está sucediendo y apoyando a la 4T 
Ya nomas falta la reforma laboral
Ahora la reducción de jornada laboral
Pobre Noroña. Se ve bien cansado. Tuvo que aguantar varias bandas de delincuentes en su primer asunto de PRESIDENTE del Senado.
El pueblo Mexicano gano..

En hora buena que la imparticion de justicia llegue a todos.

La 4t cumplió.
Felicitaciones  por lo que han hecho los diputados y senadores esto es un gran paso para mejorar aún más nuestro país.... 
Si se pudo, si se pudo, si se pudo, la mayoría para la REFORMA Judicial,  bravo!!!
Muy bien! Gran parte de la inseguridad en el país es por falta de justicia. De buenos jueces, fiscales y ministros.
Viva AMLO el mejor presidente ️ y la 4T
Excelente video! Bien explicado e informativo, igual que el anterior video sobre la reforma. Esperemos que esto sea para bien del sistema de justicia en México (que también hace falta una buena reforma a las fiscalías) y sibre todo sea para bien de los mexicanos.
Gracias  por la información  saludos  mucha prosperidad  y bendiciones 
Como estudiante en derecho me parece bien la mayoría de estas reformas, pero lo que me preocupa es el que tanto va a afectar esto en materia de amparo, ojalá que no afecten a la mayoría de la población, aunque puedo entender que esas reformas en amparo se hicieron por culpa de Salinas Pliego que nomas se amparaba para no pagar sus deudas y solo causaba conflictos con los extranjeros.
Excelente información! Buen video
El senador noroña a la Altura*
Gracias Sr. Presidente AMLO por regresarnos a los mexicanos la dignidad ; que continue el Plan C metiendo a la cárcel a los traidores de México como son " NORMA PIÑATA " , ALITO BOTOX MORENO " , " RICARDO RIKY ANAYA "  , " MARKO KIKO CORTÉZ " , y a todos esos traidores de la Patria , VIVA AMLO , VIVA LA DRA. CLAUDIA
A mi me parece muy bien , gracias por explicarlo claro y conciso 
Muchas cosas están bien, otras están mal, para opinar se debe conocer perfectamente todo lo que contenía la propuesta de reforma judicial, los que opinan que está bien me imagino que no tienen idea de lo que significa el prohibir otorgar suspensión contra normas de aplicación general, pregúntenle a un abogado, y por último el hecho de que lo jueces sean electos por voto popular es politizar la justicia, es decir jueces, magistrados y ministros estarán comprometidos con quienes promovieron sus campañas (partido político) ahora creo primero se debe informar al pueblo, respecto de los funciones del poder judicial de la federación ya que el 90% de la población no lo sabe y los confunden con las fiscalías, luego entonces si no sabes que hacen como es posible que vayamos y emitamos un voto, con que razonamiento?. Es penoso lo que está pasando. Por cierto el poder judicial federal únicamente dirime todo lo relacionado con actos, u omisiones de autoridad, es decir contra las violaciones constitucionales y de derechos humanos que comete el estado
La Reforma afectaba también a los Tribunales y a los poderes judiciales propios locales de cada Estado?
Como sería el proceso de transición para la implementacion de la nueva norma y el plazo para que cada Estado Modifique su Constitución Estatal
cuantías e hipótesis que es??
No legalmente esta publicación no es válida. Es invalida
Y 129 ? Abogado
Me parece perfecto, y la oposición que decia que esta reforma era para que el presidente decidiera por todos y se aprovechara de la nación...
Me gustaría saber, si tienes ese dato, cuánto costaría liquidar a los funcionarios en función en toda la nación? Y cuánto costarán las elecciones y todos los demás gastos que conollevan estas mismas? Gracias
Esto esta bien
el simple hecho de hacerlo electo ya vicia el procedimiento, por mas que se   maquille con capas, lleva una problemática tremenda implicita que no deberia estar.
El ministro más CORRUPTO de todos 
Porquè nadie le pregunta el porqué guardó los archivos del cobro de impuestos de Salinas Pliego?
Bendito Dios
Excelente noticia, viva México  
Como ciudadano le agradezco a los que votaron a favor.

Ahora a construir las leyes secundarias con mucha sensatez.

Si se puede, no tengo duda de ello.
Excelente ️
ahora solo falta el ine
37 MILLONES DE MEXICANOS VOTAMOS POR LA REFORMA JUDICIAL Y DEL INE!! JUSTICIA SOCIAL PARA TODOS
Aunque fue de madrugada pero al prian ya se lo llevó la chengada 
Asta que están trabajando por el verdadero pueblo no nadamás para los malandros de cuello blanco
¡¡¡¡Viva AMLO!!!! Viva la 4T!!!!
Y ninguno de los que aquí comenta su alegría entiende la "reforma", ignørancia+ambición el pueblo tiene el gobierno que merece ...
Llegó la Cubanizacion a México
no, no ganó Claudia Sheinbaum, ganó el voto del pueblo que votamos a favor de la reforma judicial, los ministros querían invalidar nuestro voto.
Buen día para todos saludos desde REYNOSA Tamaulipas Razita cuidense
A dado su vida a la Judicatura?
Le agradecieramos si hubiera hecho algo por México, por los mexicanos más necesitados.
Corrupto!
Un ministro respetable  y hasta el ultimo momento mostro su etica personal y profesional no como el traidor Perez Dayan que se le empino a los morenarcos
1. Los guindas ABARATARON el camino para ser Juez.
2. Llegarán políticos a hacer una labor que dezconocen, inpartir justicia.
3. Ser Juez requiere una alta preparación, conocimientos técnicos y vocación. Por algo existió la carrera judicial.
Uno de los ministros más corruptos y ultra conservadores
Grupo Fórmula cada vez peor: Leonardo Curzio no tiene credibilidad y el exministro Aguilar menos, es el que protegió a Ricardo Salinas Pliego y a muchos más ricos para impunidad. Grupo Fórmula sin credibilidad. ¿Le debe ser retirada la concesión?
jajaja pura estupides dijo el ministro, jajajaja
Ya levantate repettidor de noticias, limpiate la boca, porque te escurre de ministro.
Sus comentarios y observaciones son un poco de auto consumismo.  Se le agradece desde luego su sacrificio y servicio, pero eso no quiere decir que no haya tenido privilegios y los protegen para que se queden entre unos pocos.
Molesta como es su comportamiento, creen que somos ignorantes. Yo soy profesionista no ignirante.
Si se pudo!
Excelentisimoooooooo!!!!! Hermosa Noticia de Inicio de dia!!
Viva Mexico!! 
Tendremos el mejor grito de independencia jajajaja
FUERA LOS JUECES CORRUPTOS, BYE BYE PIÑA  
Y, a las 3:55, en lo particular
️ ¡¡VIVA AMLO!! ️
PLAN C
Estamos disfrutando lo votado y vamos por mas
Yunes te recordarán como Héroe y se acabó el pan
La reforma judicial la queremos millones de mexicanos para eso votamos
A ver payaso no gano la presidenta, gano el pueblo que votamos por morena para que hicieran esta modificacion
No solo gano Claudia como dice este noticiero, Ganamos los 36 millones de Mexicanos que votamos para que esta reforma al poder judicial se hiciera realidad y claro también gano Nuestro presidente AMLO.
Gano el pueblo no seas endejo
No se equivoquen,GANO el pueblo de MÉXICO lo quieren hacer ver cómo si fuera un"capricho" de la señora presidenta,era una necesidad,ya la corrupción nublaba el juicio de los ministros y ministras,ahora a nosotros como ciudadanos nos toca seguir de cerca la selección y elección de los que van a estar al frente del poder judicial y exigir lo que se ha venido pidiendo, transparencia, imparcialidad y justicia para todos los mexicanos
Q tristeza México.
Ganó el pueblo de México, gano Claudia, ganaron los legisladores de morena y aliados,ganaron  los gobernadores de morena y aliados, ganaron los regidores y sindicos de morena y aliados, ganó la democracia,.. perdieron los corruptos de siempre.
Está revisión realizada ya sentó un precedente y el caso va a corte internacional. En Julio 2011 los derechos de fuente internacional son constitución y está escrito en el artículo 1 de la constitución mexicana. Las grandes batallas no son fáciles 
Simplemente ganó la cordura a la incongruencia... Cómo lo dijo nuestra presidenta ... El cartel de la toga y los chayoteros están qué se los llleva la tiznada 
Es verdad Gano la Presidenta porque es evidente que su pueblo que ganto menciona no les importa jaja. Meritos y felicitaciones a la Presidenta por su gran Logro!! 
Ganó la mayoría que queremos la reforma al PJ
Execelente grandes noticias  viva la 4t ️
Todo mi admiración y respeto a estos ministros tan coherentes valientes inteligentes dúos los bendiga
No puede haber 2 constituciones, para eso están las leyes y cárceles para los que no acatar y respetan la ley y constitución qué fue hecha por valientes hombres que dieron sus vidas para lograrlo, y ahora lejos de respetarla y hacerla respetar la quieren cambiar  con solo levantar las manos sin ningún sacrificio.
No te equivoques periodista de cuarta no ganó ella, ganamos todos los mexicanos que votamos por estos cambios 🇲🇽🇲🇽
Pero con Turnp va a encontrar la horma de su zapato!
Larga vida para nuestra presidenta hermosa claudia komo les kedo el hojo ministros corruptos
Porque tiene que decir cuanto alcanza de pensión y liquidación un trabajador, no es función de ella porque con esto exige que no sabe nada de leyes porque con esto está exiv o endo a la gente a ser sujeta de asalto
Ud me da náuseas de tanta porquería que dice , señora presidenta
Lo que propone y aprovó el legislativo es gastar una lanota en hacer unas eleciones para quitar a unos corrupto y poner otros corruptos, y todo en el nombre del pueblo. Pero los problemas de inflación y violencia; de eso no hablamos.
Parece no entiendes por tu comentario no se trata de previlegios se trata de la nación
La ingeniera hablando de leyes y normas.

El chiste se cuenta solo.
Muy bien presidenta, los que no querian perder sus privilegios son los que lloran y maldicen...
Ya llevan 7 años queriendo espantar que se van la inversiones.
Con el debido respeto, no solo ya estamos viendo la bárbara podredumbre que existía en nuestro muy lastimado México, sino que además, ahora ya entendemos los ciudadanos el porqué, aun y cuando teníamos la razón en nuestros asuntos jurídicos, aun así salimos completamente raspados en los tribunales…QUE BARBAROS, todo esto es gravísimo, y desde luego que, tiene que ser enérgicamente castigado…Saludos y ÁNIMO
Apoyo total a la Suprema Corte de Judticia de la Nación!!!!
Excentes comentarios e info del ministro...todo mi respeto ....
SI HAY DOS CLASE DE GENTE, EL QUE RESPETAN LAS LEYES, Y EL OTRO QUE VIOLAN LAS LEYES, QUE ES EL BIEN Y EL MAL,
Que bueno y viva el poder Judicial de la nación 
Bien por el ministro Alcántara!! Apoyo total bravo Sr. Ministro Cossio 
Los ciudadanos ya no queremos a esos ministros corruptos ese poder judicial los ciudadanos apoyamos ala presidenta
No, no gano.  El que perdió fue el pueblo
Ganó los que votamos ... imagen tv
Se debe hacer la Reforma, pero si se afecta los derechos humanos que no pueden ser modificados . En este caso la Suprema Corte si debe intervenir , porque no sería justo que los ciudadanos perdieran sus derechos.
No hay ninguna crisis constitucional, es el neoliberalismo cayendo, y estamos disfrutando lo votado.
Es su trabajo, su pago de pensión como cualquier trabajador , cuál es el problema ?
Señor Ministro admiro su firmeza frente al poder.
Este don no era el que se cree por encima de una constitución y un Pais entero? 🇲🇽 hermano que soberbia 
Este señor si sabe hablar y explicar
BRAVO!!!! 
Increíble como los medios como estos le siguen dando bola a estos Jueces mañosos, dele voz a la gente de a pie, al grueso de la población
Preguntas: los Ministros pueden dar a los mexicanos un texto constitucional? Están facultados para ocupar el lugar y facultad del poder constituyente permanente?
En México hay 2 poderes constituyentes permanentes, uno legislativo y otro judicial?
La Constitución establece facultad EXPRESA a la SCJN para controlar la constitucionalidad de parte de otros artículos de la Constitución?
Estas preguntas aclaran el tema, más que las respuestas.
D IGAN LO QUÉ  DIGAN LA REFORMA JUDICIAL  ES UNNA LEY Y ES CONSTITUCIONAL   LA RESPALDAMOS  ÉL  PUEBLO DE MÉXICO  
También que reformen el Congreso y quiten a Los Pluris y no permitan que haya chapulineo ni vendidos .
Osea no vas a votar y elegir un juez sin rostro, de los jueces elegidos y ya conocidos uno sería el juez sin rostro en los casos de delincuencia organizada, no sabrás quién de ellos fue, así sería lógico.
No sean torpe muchacho no se elegirán jueces sin rostro, los ciudadanos elegiremos jueces con rostro pero los delincuentes no sabrán quienes los juzgan cuando sean procesados
Y también qué se castiguen a los noticieros qué mal informan.
Que BRUTO, BRUTO..... Ponganle cero...hasta un niño entiende lo de los jueces sin rostros.
Increíble esa persona que está explicando (desinformando), si va a decir las cosas que las diga bien.
Qué absurdas comparaciones. El juez sin rostro no tiene nada que ver con conocer a los jueces por quienes se voten.
Típico de gobiernos corruptos aquellos de que "la soberanía de país" que " injerencia internacional" que" no metan sus narices" ah , pero cuando necesitan apoyo de cualquier tipo entonces si se acuerdan que  si existe la comunidad internacional,el derecho internacional.
Un día negro? Pero para su carrera profesional, mira que querer torcer la ley para usar los 6 votos que corresponderían a un grupo de 9 ministros. Que vergüenza pasar así a la historia, incluidos sus simpatizantes. Nadie va a dejar sus privilegios sin dar batalla, eso nos lo dejaron claro.
Las personas quienes procuramos participar y / o coadyuvar en dirección al mayor bien de la gran colectividad que nos conforma como nación, indudablemente estamos de acuerdo con la brillante exposición del Dr. Miguel Carbonell. Es cuestión de conciencia y un mínimo de sentido común.
Excelente análisis Dr. Miguel Carbonell, fue un deleite escucharlo. Todo mi respeto. Muchas gracias.
La Ley de Amparo establece que el juicio de amparo es improcedente contra reformas a la Constitución.
Felicidades Dr. Carbonell, hoy se requiere urgentemente escuchar a profesionales como usted, que además de tener capacidad legal, tiene el valor para exponer la verdad!!! Respetables saludos!
Me gusta tu estrategia para comunicar, pero en cuestión de lo que sucede políticamente en el pais y sobre todo a tu explicación en como serán las votaciones para elegir ministros y jueces, con todo respeto debes enterarte más y Mejor ,acaso piensas que los que están ahorita son un duchado de sabiduría?
Hay mucha corrupción y si algún día llegaras a necesitar del servicio, deseo te toque un Juzgador Honorable no CORRUPTO.
ESTAMOS EN UNA TRANSFORMACION
QUÉ  EL PUEBLO MEXICANO AVALAMOS Y DESEAMOS QUE SEA PARA UNA JUSTICIA DE TODOS, NO DEL QUE MÁS TIENE
No siento que modificando a voto popular se acabe la corrupción, alli debe de estar la gente mas preparada , con experiencia ,,lo polular no significa que sea lo mejor y si no funciona la quitas .
Ahora si como dicen las mamás ERES O TE HACES?  Ustedes saben muy bien a que se refieren con jueces sin rostro.
O sea la experiencia empírica dice que esto no sirve y es un fracaso, de ser así tendría un costo enorme pará las víctimas.
Es una reforma judicial excepcional, beneficia a México, habra verdadera justicia, que mucha falta hace a nuestro país
Felicidades por la homologacion de la elección por voto popular para el poder judicial, así como actualmente se elige al poder ejecutivo y legislativo. El actual sistema judicial no sirve. La razón a la que se generan delitos es mucho mayor a la que se juzgan. Para delitos graves como asesinato o delincuencia organizada que los retiren de la sociedad a una isla. En una sociedad consiente e integral cualquiera podría ser juez.
No entiendo cómo alguien puede creer que nos va a ir mejor sino serán sus conocimientos sino su popularidad lo que ponga en su cargo a los jueces.
Es decir, que un juez que demostró tener más conocimientos que otras 15 personas de alguna forma es peor que alguien que solo debió probar haber cursado la carrera de Derecho.
No solo eso, que ese juez debió probar sus conocimientos después de haber tenido cargos inferiores, después de una carrera judicial, TENIENDO EXPERIENCIA.
Que revisen uno a uno las sentencias de cada juez y hagan limpia, perfecto, pero se debe mejorar un sistema no destruirlo, hablamos de cargos que implican CONOCIMIENTO y el 95% de la población no sabemos la cultura básica de Derecho como para elegir un juez o magistrado.
De por sí eligiendo Diputados por voto vean la maravilla de gente imb3cil que llega, no quiero imaginar que barbaridades esperan con jueces electos basados en su carisma y auspicio de algún padrino político. ️️️
no confundas a tu publico la gente va a votar al jueces y magistrados y ya electos el que juzgue a narcos son los que no tendrán rostro, ya estas como chumel
El presidente explica qué El Pueblo vá a elegir a los jueces. Pero no explica qué no será por eleccion directa sino A Travez De Los Senadores. Por que deducen que los senadores son representantes del pueblo. Asi si morena tiene más senadores; ellos nombraran a los jueces. Nefasto.
El significado de los jueces  sin rostro es no saber quién lleva el juicio para evitar represalias,
Esas lágrimas son similares a las que lloran los justiciables que no tuvieron y no tienen justicia asta el día de hoy
No, NO ES UN DÍA DE LUTO PARA MÉXICO. ES luto para los CORRUPTOS violadores de la ley.
El nepotismo está de luto. La corrupción recibió un merecido gancho al hígado. Al fin los mexicanos despertaron.
Bravo! Bravo! Los que sabemos  leyes y política somos felices. Por un México de avance y fuerte.
Hoy chillan pero qué se siente cobrar sin trabajar apoyando a quienes siempre han hecho de la Justicia un negocio en favor de los Empresarios y contra el Pueblo?  Disfrutar lo Votado 
Que tan rico es Mexico que no se lo pudieron acabar en 90 años  PRI Y PAN
La consulta popular fue en las urnas el 2 de junio luego de que dijeron NO en el plan B. Ahora lloren
Claro que es un día negro, porque perdieron sus privilegios, LA REFORMA VA PORQUE VA
Histórico, jamás pensé  vivir esto. 
Ridiculos
MIENTRAS QUE UNOS CUANTOS CHILLAVAN!!!MILLONES DE MEXICANOS ESTAMOS MUY FELICES!!!
Es un día de luto para los jueces, los hijos de los jueces, y los hijos de los hijos de los jueces..
Ganó la Dictadura!!
El titulo es erroneo!! 
no gano la presidenta, gano el pueblo de Mexico y los mexicanos! Será su muro de lamentaciones por 6 años y mas 
"El pueblo unido jamás será vencido"! 🇲🇽
Ojala llegara a más personas esta información tan valiosa que es de carácter obligatorio para todos los ciudadanos. Gracias Dr. Carbonell por tanto !
Ajuaaaa que feliz estoy disfrutando lo votado y viendo llorar a los prianistas y chayoteros ganamos nosotros no te equivoques.
Dr. Carbonell, como siempre es un placer escucharlo y aprender más sobre tema tan interesante.
De las mejores entrevistas
Totalmente de acuerdo yagradezco su informacion.
Compatir y extender so conocimiento para defender nuestra Constitución
Saludos para todos especialmente para el Doctor Carbonell, muy bien explicado
AHORA, COMO EXPLICA EL ARTÍCULO 61 QUE INDICA QUE NO PROCEDE NINGÚN AMPARO CONTRA LAS REFORMAS A LA CONSTITUCIÓN, SI NO ES POR EL PROCEDIMIENTO QUE SE PUEDA IMPUGNAR, AHORA BIEN, LA PROPIA CONSTITUCIÓN PROTEJE LOS DERECHOS HUMANOS, Y EN SÍ MISMA ESTÁ LA GARANTÍA DE SU PROTECCIÓN Y JUSTICIA
Es increíble que tres cuatro personas tenga de cabeza al país y provoque toda esta desestabilidad. Estos deberían de ser sometidos a una corte internacional estos son criminales de lesa humanidad
Muy bien  explicando Dr. Carbonell.
No ganó La PRESIDENTA  Claudia Sheinbaum..... Ganamos los mexicanos 🇲🇽.. Aún no ENTIENDEN
Que terribleeee si era AMLO un peligro para Mx 
Nadamás dense una vuelta por las cárceles y vean cuántos inocentes hay ahí adentro. Y cuántos rateros de cuello blanco andan libres disfrutando del dinero de todos los mexicanos. Y todo eso gracias a un juez y a muchos policías y judiciales
Soy un ciudadano común que ha leído dos o tres páginas, pero con cierto sentido común,  gracias por dejar espacio para exponer mí punto de vista !!
Viva mexico viva mexico
Ultima jugada ah bueno de la nueva reforma que propone 9 ministros esa si la obedecemos y que les parese si votamos con 6 a favor ganamos para borrar los cambios ala reforma 
 para tus lamentos, zea
Excelente
No chayotero gano México,o estas de acuerdo con la corrupción y el nepotismo,de a como te llegó el cheque del junior tóxico 
Que ganaron? Quiero que me respondan ... Para mí ganó el.idio de obrador .. Claudia perdió su oportunidad para ser independiente y perdió todo mexico
Urge ahora una reforma a la fiscalía otros que no sirven.
NO ALA CORRUPCION...
Si marko cortes y alito están en contra, es porque es una buena reforma judicial y vamos por buen camino. VIVA MEXICO, UN MEXICO MAS JUSTO
Quieren consulta si 36 millones de Mexicanos votaron por esa reforma 
hay mucho empresario corrupto y vividor verdad?
Fuera los narcoministros
Como es posible que hasta los periodistas estén a favor de la corrupción, como interrogan al panista que no quiso ser borrego 
no que no pasaba JAJAJAJA, basta de esos amparos que solo le sirven a gente rica y con influencias
Que más democracia podemos pedir de lo que acaba de  suceder!
! Renovarse o morir !
Claro que la mayoría estamos a favor de la reforma al poder judicial.
Tanto lloran los fifis... Eonde estuvieron el 2 de julio... Si no votaste no te quejes
Excelente ya era hora de cambiar a toda esa gentuza que quería acabar con NUESTRO MEXICO LINDO Y QUERIDO
Como le duele al conductor q se aprobo la reforma con un voto del pan asi son los acuerdos politicos no lloren 
GLORIA NACIONAL !  SE LEVANTA PUEBLO DE MÉXICO!!
Tuvo el poder judicial, suficiente tiempo para autoregularse y negociar, pero no, les gano la ambición, necedad y corrupción, se les olvido una cosa, que el líder de México es Don Andrés y con el no se juega.
Yunes no tiene que dar explicaciones, es su desicion y punto! VIVA LA REFORMA!
El nepotismo también está en imss, smapa cfe, deberían investigar eso
Esperemos investiguen todas las instituciones de la administración pública locales municipales
Igual que en Pemex IMSS ISSSTE CFE IPN y todas las instituciones, pregunten a los alcalde, Godoy Batres... ellos saben algo de nepotismo 
Soy chileno y me siento "esperanzado y algo más optimista" de lo que es posible en nuestra "América Latina" GRACIAS A LA CAPACIDAD DEL PUEBLO HERMANO DE MEXICO!!....EN EL BUEN SENTIDO DE LA PALABRA LO QUE SE ESTA HACIENDO EN MEXICO ES UNA "VERDADERA REVOLUCIÓN"!!! PARA EL BIEN DE TODOS los mexicanos!
Asi , Pemex ,imss, etc etc todo el sistema de gobierno
APROVECHAR EL MOMENTO PARA HACER LO MISMO CON LAS NOTARÍAS EN TODO EL PAÍS QUE SON UN NEGOCIO FAMILIAR
Que poca Mother mientras los que tienen carrera y maestrías estamos muchos ganandonos una miseria como obreros en las empresas de políticos corruptos
Ya basta de tanta hipocresía de esos de la corte
En todo el Gobierno es lo mismo. PEMEX, CFE
Así mismo sucede el nepotismo en municipios de todo nuestro México y sigue la corrupción en todos los ayuntamientos
Grácias presidenta, ya me doy cuenta porqué N.L. está como está, mucha corrupción en el poder judicial en N.L.
¡Qué perfidia! La corrupción está también presente en los poderes ejecutivo y legislativo...
sra.claudia .  Entre sus  reformas haga por favor .  Ciertos artículos  O reformas ala constitución donde no se. Acepten. Familiares  de personas O trabajadores  qué estén activos en funciones . Cómo servidores públicos.  Por favor es urgente..
Eso sí es cierto, pero en todos los ámbitos, y los primeros son los políticos
Y en todos lados es igual ‘aquí en Monterrey también!
HOY ES UN DIA MARAVILLOSO PARA TODOS LOS QUE ASPIRAMOS A UN MEJOR PAÍS, A UNA MEJORA EN LA IMPARTICION DE JUSTICIA A LOS QUE MENOS TIENEN. VIVA MEXICO!!! VIVA AMLO!!! VIVA CLAUDIA!!! VIVA EL DESPERTAR DE LAS CONCIENCIAS DEL PUEBLO MEXICANO. VIVA MEXICO!!!
Gracias Amlo !por regresarmos la dignidad 🇲🇽 a los mexicanos ! Fuera Chayoteros!!
Hoy fue un dia soleado jajaja jajajaja jajajaja
El rostro del fanatismo y la ignorancia manifestándose
Sacaron el cobre, que pésimos se vieron. Esa señora Pina no tiene ni poquita vergüenza. ¿Y aún así se pregunta el por qué de la reforma?
Un logro para los patriotas y una perdida para la cúpula dorada que tanto daño le a hecho a México,viva la 4 t
Y los manipuladores de Imagen llenando la nota con diversas imágenes de llanto de los trabajadores judiciales...no fue día de luto, para muchos fue de alegría, y otros tantos lo ignoraron.
CUANTA FELICIDAD...
Ahora sí podemos celebrar la verdadera independencia de México. Viva AMLO! Viva la voluntad del pueblo de México! Y Viva México!!!
Viva México!
Grande pueblo de mexico que salio a votar por un cambio , cayó el último  bastión del PRIAN  fuera corruptos
 que sentirá el PRI y el pan al ver que ellos mismos fueron los que aprobaron la reforma al poder judicial y también el PRD gracias por sus votos y sus senadores
Jueces haciéndola de diputados o senadores?? 
En los últimos 6 años hemos visto historia pura 
Jajajaja un dia negro para ellos, porque perdieron privilegios, como dijo el señor AMLO, el tiempo los juzgará, y ya los alcanzó, se creian eternos
Jajajajajajajajjajss SE CREÍAN INTOCABLES JAJAJAJAJAJAJJAA JAJAJAJAJAJAJJA ME DA RISA VER SUS LÁGRIMAS JAJAJAJJAJAJA
¿y donde queda mi derecho al nepotismo y a mis transitas??? dicen los trabajadores del poder judicial.
Es un día glorioso para la Patria. ¡Viva México cabrones! 🇲🇽
"Ese ministro sí nos representa" gritan los weyes que se manifiestan EN CONTRA de la elección democrática de jueces
a mí no me gusta la 4ta destrucción eso es morena
Aplauden algo que no conocen y no han leído a fondo y los riesgos que esto implica para como ellos dicen que fue decisión del pueblo bueno o más bien pendejo
 Excelente información y explicación de este tema tan importante ahora, y después la Supremacía Constitucional! México🇲🇽 Gracias!  Compartan la información. 🇲🇽
Infórmense!!
Parece que el precedente de improcedencia de amparos que dictaminó la misma SCJN el año 2013 sobre el procedimiento de la reforma constitucional sobre Energéticos ya se les olvidó.
Mexicanos de todos los niveles. Quienes entienden, explíqueles a quienes no, la gravedad de lo que está sucediendo con lo que se pretende en la reforma Judicial. Analicen, piense y defendámonos de no ser víctimas de malas decisiones en esta reforma.
Ganó la dictadura. Si eso hacen ahorita que nos espera el día de mañana.
Que le sabrían al ministro  para extorsionarlo con su voto , así se las gastan esos orates
No gano Clodia es falso joto con noroña  es 100 % Falso
Al familiar de un amigo. Lo estaban acusando de un delito, que el no cometió y  los tribunales de primera y segunda instancia lo imputaron de culpable. Estuvo dos años preso y le cambiaban de prisión.  Por último, solicitaron un Amparo y el magistrado le pidió 500 mil pesos para liberarlo; los familiares no contaban conbtal cantidad y el magistrado les pidió 300 mil como última opción. Los familiares de la victima tuvieron que pagar esa cantidad para que dejaran libre a su familiar.  Asi que, este es poder judicial que tanto defienden. Ellos pagaron esa cantidad de dinero por la libertad de su familiar a pesar de que el era inocente. Los jueces y magistrados solo defienden sus privilegios, sole les importa él dinero. Asi que estoy de acuerdo conbla reforma judicial. Soy un estudiante en Derecho.  Esto pasó en Q, Roo.
Sumamente grave y lamentable, todo mi apoyo a la Ministra Piña y al Poder Judicial.
Que soberbios estos ministros de la SCJN, no les importa el pueblo, cuando éste se amparó contra la Reforma Energética dijeron que no procedía y ahora que votamos para la Reforma judicial, si le dan entrada porque solo ven por sus privilegio$ y los intere$e$ de una oligarquía. Sistema podrido!
¡Que cinismo..!!!
Ricardo Anaya no tiene vergüenza diciendo encontra      pero si a favor de la reforma energética de peña nieto
Excelente!!!! Todo por el bien de México
Dígale a esa Cintia que el 2 de junio México ya votó a favor de esa reforma judicial creo que no está enterada
LA REFORMA VA !!!!!
Mexicanos memorizar a los que votaron en contra de la reforma o se encontrá de los mexicanos
A los gringos no les gusta la reforma, ¿me pregunto porque?
JAJAJAJAJA AHORA SI LLORAN....Y EL PUEBLO PURAS MIGAJA.....
Si se pudo y vamos , por mas  buenos cambios viene en mi México 🇲🇽
Felicidades a todos los que aprobaron son un orgullo de México
El pueblo hablobel 2 de junio, gracias senadores que nos apoyaron. A los que votaron en contra los seguiremos vigilando, y jamas les daremos nuestro voto, fuera partidos y funcionarios que no buscan el bien de la clase dorada.
Canallin se creía el que iba a parar la reforma judicial
Felicidades a los yunes por ayudar con su voto.
 DE FIESTA NACIONAL FUERA LOS SAQUEADORES ENTREGUISTAS DEL PAN CÁRCEL A PIÑA Y SECUACES 
LES FALTÓ PASAR EL VOTO MAS ÉPICO EL DE NOROÑA!!
BRAVOOOOOOO  BRAVOOOOOOO  BRAVOOOOOOO 
Gracias a Dios ya está la Reforma
El pueblo felíz, felíz 
Excelente la aprobación, ahora que la maduren y se evalúe en el tiempo
Excelente !!!! LA CONSULTA POPULAR YA FUE EL 2 DE JUNIO !!!!60 % de Votantes asi lo queremos !!!!
Fiesta nacional, el pueblo está feliz y la pobredumbre está enojada
Impresionante que un ministro en funciones y uno en retirp, hablen de supuestos, de sin embargos, terribles criterios y formas de distorcionar nuestra Constitución
Zas! Ministros por encima de la Constitución, es aberrante. Jamás ha ocurrido, MUCHA SOBERBIA Y NULA VERGÜENZA!!!
Acaba de decir una aberracion el unico que puedo adicionar, y quitar cosas de la consticucion es el constituyente que llega con mayoria.... Los ministros solo deben velar por ella y hacerla cumplir, si quisieramos que ellos legislaran, ya se hubieran quitado 32 congresos locales, 500 diputaciones, y 128 senadurias.
Y los Monrreal, Alcalde,Batres, Tadei,y los que no sabemos, así que no te muerdas la lengua
También en el legislativo y en la administración pública federal hay muuuucho nepotismo
Está claro!!!!gracias!por exponer la hermandad judicial!
Sigue siendo un honor estar con Obrador
Apoyototal a nuestro querido diputado Noroña Noroña Noroña  viva México  millones de mexicanos contigo Noroña
AY LUTO PARA LOS HIJOS PADRES CUÑADOS Y HASTA LAS SUEGRAS DE LOS JUESES ESTAN METIDOS EN EL NEPOTISMO  ESOS SI ESTAN TRISTES 
Por fin Justicia para la mayoría de los  Mexicanos 
Haciendo valer la democracia
Quién lo diría que un villano de toda la vida se convertiría de repente en héroe. Ni modo, todo sea por una causa justa.
Ahora entienden cuando mandaban a desalojar a una familia de una casa que no era suya ahora entienden esaa lagrimas pues lloren como los pobres del pueblo..
BRAVOOOOO
Se tiene que acatar lo que mandata el PUEBLO!
Los mexicanos quieren una reforma para que la justicia sea de verdad!
Gracias Senadores, en especial al Senador Presidente Noroña.
Se van a tener que ir de chalanes pues no saben hacer nada, puro estorbante, viva Mexico,  puro para adelante, no miedito
Gracias a Dios!
SEGUIMOS HACIENDO HISTORIA "VIVA AMLO".
FUERA EL CÁRTEL DE LA TOGA !!!
El títere más feminista aprobando los caprichos de su jefe machirulo . Lo peor es que los fanáticos del culto pejista van a ser los primeros afectados y allí van a andar llorando. Me voy a divertir. Se les dijo ️
FELICIDADE. 4 T. ADELANTE. MORENA , GRACIAS. TIGERE , X EL BIEN DR NUESTRO MEXICO ,,,, NO MAS CUEVA. DE DELINCUENTES......
En la campaña se afirmaba el plan C y  se incluía  la Reforma al Poder Judicial ( no son mentiras)
El poder constituyente NO se cancela sino que se transfiere a la figura de mayoría calificada en el congreso y los estados y tiene la capacidad de restructurar toda la constitución si así lo acuerdan esa es la democracia y comparar a México con USA es tonto  que Carbonell explique porque en USA no se respeta el derecho a la vida con pena de muerte.
Ahi les va:

En materia de conceptos fundamentales del derecho, todo acto jurídico debe reunir ciertos requisitos que establece la ley, para que tal acto tenga validez. Por decir un ejemplo, para contraer matrimonio, hay que ser mayor de edad, ser capaz, reunir ciertos documentos, etc. Si falta alguno de ellos, por mucha luna de miel que hagas e hijos que tengas, el matrimonio no existe.

Así, por mencionar un ejemplo, podremos celebrar algún contrato de compraventa, respecto de un bien que esté disponible para enajenarse, es decir que pueda comprarse o venderse. De ser el caso que alguien decidiera comprar o vender su libertad, comprar o vender su salud, comprar o vender a una persona, claramente ese contrato será nulo, debido a que tiene defectos en su elaboración, por contener cláusulas contrarias a derecho. Es decir, es un contrato que padece de "vicios".

Del mismo modo, es cierto que un Amparo no es procedente contra una reforma constitucional consumada. Sin embargo, dicha reforma constitucional para que se considere REFORMA, debe haber pasado por todas sus etapas legislativas, sin pasar por algo ningún requisito o situación legal que impida su avance. 

En este caso, LA REFORMA JUDICIAL, ANTES DE SU PROMULGACIÓN Y PUBLICACIÓN, contó con JUICIOS DE AMPARO ANTES DE PRETENDER SER UNA REFORMA, LO QUE PRODUJO Suspensiones Provisionales, Definitivas y De Plano, ANTES DE SER PROMULGADA Y PUBLICADA. Es decir, que existieron condiciones jurídicas que no le permitían continuar con su proceso, NI TENER VALIDEZ, hasta en tanto el Juez Federal, se diera el tiempo para estudiar tal iniciativa a fin de determinar si tiene o no, disposiciones que sean contrarias a derecho, o derechos humanos.

Por tanto, el hecho fáctico de haber persistido en continuar con el proceso legislativo, A PESAR DE ESTAR IMPEDIDOS POR MOTIVO DE UNA SUSPENSIÓN DE UN JUICIO DE AMPARO QUE TIENE POR OBJETO REVISAR EL CONTENIDO DE DICHA REFORMA, NO CONVALIDA NI SURTE EFECTO ALGUNO AÚN Y QUE SE HAYA PUBLICADO EN EL DIARIO OFICIAL DE LA FEDERACIÓN. POR SER COMO HEMOS DICHO DE MANERA MUY SENCILLA, UN PROCESO VICIADO.

ASÍ, LA REFORMA CONSTITUCIONAL NO ES REFORMA, DESDE UN PUNTO DE VISTA ESTRICTO, PUES ÚNICAMENTE ES UNA PUBLICACIÓN QUE PADECE DE PLENO DERECHO DE NULIDAD, POR NO CUMPLIR CON UN PRINCIPIO FUNDAMENTAL: PRINCIPIO DE LEGALIDAD. NO SE SUJETÓ A LOS PROCEDIMIENTOS CONSTITUCIONALES QUE AUTORIZARA SU PROMULGACIÓN.

Podrán dar todas las maromas que quieran, LO QUE ES NULO, ES NULO. UN CONTRATO QUE VENDE PERSONAS ES NULO, UN ACTO QUE NO CUMPLE CON LOS PROCEDIMIENTOS ES NULO, Y UNA PUBLICACIÓN EN EL DIARIO OFICIAL DE LA FEDERACIÓN NO SE SANTIGUA NI SE LIMPIA DE PECADOS. SIGUE AFECTADO DE NULIDAD. SU REFORMA NO EXISTE DE IURE.

ATTE. SU SERVIDOR QUE SÍ ES ABOGADO, LITIGANTE, DOCENTE Y LEE COMENTARIOS DE GENTE QUE DICE SABER, CUANDO CLARAMENTE, NO SABEN NADA. YO SI TENGO/TENEMOS UN TÍTULO POR EXAMEN PROFESIONAL, Y NO VA A VENIR CUALQUIER HIJO DE VECINA A HACERLE AL ABOGADO CUANDO NO SABEN NI COMO SE LLAMAN.
Dice mi abuelita que ella tambien es Autoridad... Ay mi abuelita. Se pasa de lanza
Gracias por su información.
32’:27” exactamente tenemos que salir masivamente A LAS CALLES. 
La Democracia y Libertad es para todos los mexicanos. 
Gracias por compartir sus conocimientos, nos ayudan a comprender la gravedad de NUESTRO PROBLEMA. 
(Causado por el gobierno saliente y acrecentado POR EL ACTUAL)
Quien viola mas la ley o la constitucion el poder judicial,si no respetan  ni ellos mismos. Dicha ley.
No ,no ganó Claudia, ganó México!
Perate claudia ya viene trump 
Patadas de ahogado
Cuanta aferracion a el poder ...ya acepten que el pueblo no los queremos por que ustedes se lo ganaron dia a dia durante muchos años de despreciarnos.
Juez y parte
corruptos
Me pregunto??? Acaso la Reforma Judicial no es Constitucional y registrada en Diario Oficial de la Federación???
Juicio político y cárcel para ladrones y corruptos de magistrado esos 8 ladrones que ya deben estar en la cárcel
Azucena deja de hacer tanto esfuerzo para promover tu chayote y tus patrones
Felicidades Azucena, por tu calidad de entrevista. Es muy serio, delicado lo que sucede hoy en México. Es una pena el rol que esta jugando el gobierno de Morena, de intolerante, cerrado, impositivo, arrogante  conflictivo
Hay Susana A., ya que acaben con esto???
Yo les pregunto, porqué el poder judicial estuvo calladito en sexenios pasados y liberando a muchas personas.
La corrupcion y nepotismo no se encuentra precisamente en la SCJN
Esos parientes había el 2018 en el Poder Judicial, cuantos parientes hay hoy en el Poder Ejecutivo y en el Poder Legislativo??
Si se pudo!!!!!
Excelente  noticia
SI SE PUDO, SI SE PUDO... LA REFORMA JUDICIAL ¡¡¡¡¡VA!!!!! ️
Aunque les duela, en la democracia ganan las mayorias
Ya tenemos otro 11 de septiembre para recordar. 
Saquense a la vg!
Sin llorar  nadmas xfas.
Como deve ser Nachoel Pueblo manda...
86 a favor contra 41 en contra la oposición pierde,lo que el pasado 2 de junio casi 36,000,000 de votos le dieron la mayoría, por tantos embustes del poder judicial federal, contra los intereses de la nación
Exelente noticia para las mayorias de millones de mexicanos
Cómo disfruto lo votado,  me encanta ver como terminan estos rémora, y como dijo  fox,  A TRABAJAR  H U E V O N E S.
Jamás pensé mirar esto. Disfrutando lo votado. Viva la 4T. Viva México!!
Toda esa gente llora y luchaba por no perder sus grandes privilegios no les interesaba el pueblo mexicano en lo absoluto, no querían perder lo que les iban a heredar a sus nietos e hijos.
No olvidamos luz y fuerza del centro, guardería ABC, Maricela Escobedo, Salinas Pliego, reformas a la ley de pensiones, electricidad y energía. Al poder judicial le llegó el karma.
Buen día, he leído que el amparo en lo único que no procede es contra la constitución, porque de lo contrario los mexicanos dependeriamos del poder judicial, y como está actualmente secuestrado por la oligarquía o plutocracia mexicana, y eso no sería justo porque nuestro Gran país es de todos los mexicanos, creó yo
Si bien es cierto que jueces federales son elegidos por el presidente también es cierto que los ratificar el senado conformado por representantes de cada uno de los estados , sentido común es el pueblo que ejerce su soberanía
Lamentablemente en nuestro país somos muy clasistas, porque mejor dan vuelta a la página y se suman para cambiar la mentalidad de los empresarios voraces, cambien la distribución en el porcentaje que es a favor del 64 por ciento, con el 36 por ciento de la clase obrera, con ésto sería menos la desigualdad, creó yo según lo leído en estadísticas !!
Asi es estoy aprendiendo de Leyes y de Jueces .
De algo que no sabia nada
Son una porquería todas las autoridades que manejan o tienen que aplicar las leyes ME DA ASCO ESTE PAÍS, MUCHA GENTE INOCENTE EN LA CÁRCEL Y QUÉ NO TIENE DINERO
México en manos del mal.
Porsupuesto PRImera vez que los magistrados se Pronuncian en Contra de Una Reforma, ya que ahora es en Contra de sus intereses, y PRIvilegios
Les preocupa dejar los negocios  y sus privilegios obviamente, por eso se aferran estos segun ministros
El pueblo los puso , el pueblo los puede quitar no sean encajosos
Si los ministros NO ACATAN lo que dice la constitucion ¿porque esperan que los demas ACATEN lo que ellos van a decir?...
No tienen El poder de hacerlo. Solo pueden declarar inconstitucional leyes sevundarias, no reformas constitucionales que tengan 2/3 del congreso
No tienen vergüenza buenos para nada ya váyanse agan algo bueno
Si también va ver juicio politico contra los ministros y juezes del poder judicial ,por traición a la patria
Que chingones los jueces se hacen los que todo pueden hacer los duenos de Mexico
Siempre han existido 2 constituciones una para los del pueblo y otra para el los poderes judicial, económico y político
Los ministros no lo pueden remover porque los ciudadanos lo elegimos solo los ciudadanos podemos quitarlos ellos podrán ser ministros pero no lo pueden haser el pueblo tiene la potestad con su voto es el arma más poderosa
Esta loco este desgraciado exministro, como van a estar por encima de los poderes ejecutivo y legislativo, brincandose la constitucion
disfrutando lo votado 
Gracias gracias senadores por aprobar la reforma al poder judicial  si se pido viva la 4T
Jajaja que dramáticos, no generalicen que México esta de luto, sera que ellos sí
Los mexicanos estamos felices por q se van puros zanganos y quedara gente q quiere trabajar.
Tal parece que en La facultad de Derecho en Harvard les dió risa la reforma judicial, quizá les pareció una broma (de mal gusto diría yo) la tómbola y las cartas de recomendación de los vecinos... De grima y repelús la coyuntura actual con dicha reforma
Ciertamente la Ley de Amparo es una maravilla y el gran orgullo del derecho en México, pero hasta las mejores leyes se pudren cuando se combinan con la corrupción. El problema no es la ley de amparo, sino la corrupción (sesgo interesado a favor de intereses creados) con la que se aplica y el uso político que se le da cuando se le usa como lo que cínicamente llaman "litigio estratégico" y no para combatir los verdaderos abusos de autoridad. Las leyes no son teoría cuantico-relativista para que no podamos entender con claridad lo que dicen y no veo por qué deban interpretarse cuando son totalmente claras. Lo que sucede es que el Poder Judicial quiere mantener no el privilegio de la interpretación, sino de su manipulación corrupta para beneficio de intereses aviesos.
Muy interesante, sigan formandonos en este tema esencial. Gracias.
Me gustaría que usted Dr. hablara de los ilicitos cometidos por jueces que otorgan suspensiones contra derecho y la corrupcion del pjf, solo habla ud. en contra de senadores y diputados, usted se alinea al pjf, sera por su cercania a la SCJN, en su programa ASI LO DIJO LA CORTE, no habla ud. Del asalto al senado por estudiantes y personal del SCJN.
De verdad ya es el cinismo, de estos corruptos, ahora si ya se la ganaron estos jueces ojala ya hagan algo al respecto contra esta gente por no querer respetar la constitucion
Tienen la facultad legal para invalidarla? No lo creo.
Los partidos políticos no pueden presentar controversias , por qué ellos ya votaron en contra  de ella en su
Momento en la cámara de diputados y en la cámara de senadores y no solo por que un estado lo pide , ya que la Mayoría  de
Los estados la aprobaron para que se lleve acabo esta reforma  .
Si van a consignar a Claudia sheibaum entonces a cual reclusorio va estar.
No es cierto, no es posible una constitución alterna pues tendrían que instituir un diario oficial diferente.

Juicio político a los que son juez y parte.

Dejen de expresar idioteces
.
Los mexicanos no queremos perder toda la protección que nos daba la CONSTITUCIONE DE 1917. NO al antojo asqueroso de de lópez .
ES UNA TRISTEZA QUE LOS MEXICANOS VEMOS COMO SON DE DELINCYENTES LOS DE EL PODER JUDICIAL , Y QE TODAVIA EXISTA TIPOS QE APIYEN A ESOS CORRUPTOS FUERA FUERA
FUERA YA ESOS CORRUPTOS  . .
Recordemos que los Ministros, Magistrados y Jueces no tienen derechos laborales porque son personal de confianza porque forman parte de un poder constituido que depende de la voluntad popular...de acuerdo al art. 39 Constitucional...La cúpula del Poder Judicial no puede ser juez y parte, esto es conflicto de intereses....y ademas la misma Ley de amparo les impide suspender las adiciones y las reformas constitucionales....Todo este asunto se esta politizando y eso lo aleja y lo invalida juridicamente.....y desacredita la actuacion de los operadores juridicos de la cupula del Poder Judicial....!!!!
El problema de fondo es la gran ignorancia y abundante víscera del pueblo mexicano para tomar sus drcisiones
Ningún Riesgo a la Democracia, todo lo contrario, un gran Paso  a la Democracia
NO HAY NADA QUE HACER, EL EJÉRCITO U LA FUERZA PÚBLICA, ESTAN DE LADO DEL PUEBLO, SE VAN POR QUE SE VAN
A la carcel esos ministros se adjudican derechos que no tienen
jajaj seve que quieren que el pueblo los linche sigan asi lo que hacen es ke mas los odien
Cuanta felicidad 
Carcel para quienes no acaten la constitución asi sea el presidente.
Que mentirosos los del grupo formula. Sabemos para quienes trabajan.
Que asesores en derecho tan chafas los de la cuarta T.
Lo que es no saber de leyes, las leyes no son retroactivas. Quienes son los asesores jurídicos de estos “ políticos”
Mmmm señor necesita distinta asesoría jurídica, cuál sobreseimiento....
Ahorita vengo voy a ver la reacción y lágrimas de Cirilo gomas secas XD
Plan c
La consulta se hizo el día dos de jinio, dejense de payasadas.
HAY MI NACHO PRECIOSO!
EL TIGRE BUSCA TALENTO COMO EL TUYO, CON AUTORIDAD MORAL, DIGNIDAD, HONESTIDAD, HONRADEZ Y ARMONIA PARA GOBERNAR ESTE HERMOSO PAIS.
Y si no cumplen que den aviso al ministerio público para que por encarcelen
No puede ser !! Es contra el derecho de nuestro país! Que les pasa?
Pan y circo  para el “Pueblo bueno””.
La ley no dirte efectos reyroactivos es decir. Los pricedimientos iniciados antes de la reforma de supremacia.
Jaja y dicen que el poder legislativo no le ordena al poder judicialque hacer.
La reforma iba a ser aprobada con o sin voto de Yunes, porque 85 votos ya es mayoría.
Tuvieron desde el 5 de febrero para proponer y hacer reservas, pero nos ignoraron, se confiaron y creyeron que el 02 de Junio todo cambiaría aunque por dentro sabían que no, ahora que se preparen porque el resto del paquete de reformas ya están en lista de espera
SE PARECE A PIÑA ESA SENADORA DEL PRI ES HIJA DE NORMA
Lo que no entienden es que No es MORENA la que esta ejecutando esta Reforma ... es el Pueblo de México... México está hablando 
Gracias Gracias a todos los que representan al pueblo de mexico..fuera aquellos traidores a la patria..Dios bendiga a MÉXICO 
Me encantan las lagrimas y berrinches de los poderosos corruptos. Ya se aprobo en mi estado.
 millones votamos por morena....que mas pruebas quieren ?
Que el delincuente no sabrá quien lo va a juzgar 
Votaremos por los jueces que quieramos 
Pero sin rostro porque no sabrás quién dictará la sentencia .
No es tan difícil de entender. Lo que se aprueba hoy es el gobernante en México no tiene ahora contrapesos y podrá hacer lo que quiera, sin que nadie lo juzgue.
El senado  da risa 
EL VARGUITAS LE QUEDO CHICO A MORENA JAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJA
NAH, la SCJN puede invalidar la reforma judicial, incluso con la nueva reforma que limita su capacidad, gracias al principio de irretroactividad. Este principio le permite a la Corte argumentar que no se pueden aplicar limitaciones a su función de revisión sobre reformas que ya estaban en curso. La protección de derechos humanos y el mandato de garantizar la constitucionalidad también juegan un papel crucial en las decisiones de la SCJN, permitiéndole actuar en defensa de la Constitución, a pesar de las presiones políticas y las limitaciones establecidas por la reforma reciente.
Los senadores del pan y pri en serio se creen que el mexicano está acorde con ellos?
Yunes no te sientas mal, estas del lado correcto y el pueblo te va a apoyar con votos en tus proximos proyectos,  viva la reforma al poder judicial
Ahora que así aprueben la jordanada laboral de 40 horas
Con todo respeto, también el poder judicial hizo muchas cosas que no daban con la justicia pronta y expedita
Estamos feliz por la aprobación de la reforma judicial, eso significa que tuvo efecto nuestros votos.
Bien dicho por el presidente mexicano.
Poder judicial a favor de los corruptos y delincuentes... y en contra del pueblo...
Saludos cordiales Asi es no tiene ningun país  porque intervenir en la Soberanía y menos de algo que es contra la corrupcion , no necesitamos sultanes  en el poder Judicial  , punto el pueblo voto y se respeta  saludos Nacho
En Estados Unidos si hay jueces sin rostro
Felicitaciones Nacho Lozano, Original forma de informar, te iniciaste en el Programa a quien corresponda hace tiempo y mírate ahora, un Gran Profesional de la Noticia y un gran ser humano, Bendiciones Siempre!!! 
Los jueces sin rostro creo suponer que será sorteado alguno de los jueces que haya sido electo por voto, siendo el derecho constitucional de reservar la identidad por seguridad
Si ala reforma !! Fuera corruptos , vividores, traidores !! Jueces y magistrados 
Fiscalía de Nicolás Maduro Trabajando.
La desesperación de moreno ya lo rebasó.
Alejandro moreno, sera multado por invadir a un espacio que no le corresponde recuerde que no es cualquier lugar ni mucho menos una cantina rs falta de respeto que alla subido a una area que esta permitido por ley sera sancionado por 15 dias de dueldo.
 
Jajajajaja hasta creeeeen. Con fundiamento. Ya está loco señor sobreseya a su abuela
Traidor Noroña
Ganamos los Mexicanos, no solo Claudia, NO MIENTAN CHAYOTEROS
Que triste ver como hacen leña al nuestro pais que ya estaba mal! Dios ocupe a alguien que sea Digno y sabio para gobernar con justicia!
Ganó Claudia y PERDIÓ EL PUEBLO MEXICANO
No tienen las facultades para hacerlo, si lo hicieran el día siguiente, tendrán que presentarse ante el congreso para su juicio político, además que no tienen forma de hacerlo cumplir.
¡MUCHAS GRACIAS! 4:30 
Mexico esta de fiesta!! Mexico una vez más triunfa junto con sus paisanos como hace 6 años! Y vamos por el bienestar de todos y cada uno de los mexicanos!
La reforma es necesaria, la justicia, en México, fué burla internacional desde hace décadas.
Lo mejor que ha pasado en México fué aprobar dicha reforma.
AHORA RESULTA que querian que la suspendieran porque no estaba un senador OPOSITOR,,PUES antes estuvieran o NO,,siempre se aprobaba cualquier modificación a la construcción,,
Todo el pueblo sabe y ya lo decidió fuera el podrido poder judicial fuera grandes privilegios fuera grande sueldos fuera grandes abaricia viva la nueva reforma al poder judicial viva el progreso del pueblo el pueblo paga y manda
EXCELENTE LA REFORMA JUDICIAL 
️ GASTAMOS MILLONES EN ELECCIONES FEDERALES Y AHORA TAMBIÉN PAGAREMOS POR ELEGIR AL PJ. ESOS RECURSOS SE DEBEN DESTINAR A ALGO MAS ÚTIL.
ADEMÁS,NADA GARANTIZA QUE VAYAN A EJERCER LA JUSTICIA SIN CORRUPCIÓN.️
A huevo, El respeto al derecho ajeno es la paz, los gringos y cualquier institución o gobierno extranjero, deben respetar la soberanía y la Constitucio que rige los Derechos y obligaciones de México.
ADELANTE LA REFORMA. FUERA  NORMA Y SUS DEFENDEDORES
Puras estupideces dice este chamaco, pero hagamos lo correcto, dejemoslo de ver y escuchar, cambiemos de medio, hasta nunca medios de desinformación.
El voto por jueces es fatal
No conocemos ni a senadores por los que se vota 
Y entonces todo por voto???
Acarreados y vendidos
Unos son malos y corruptos, otros son peores
Ni en quien confiar
Pobre Mexico
otra vez el changoleon, ¿si no sabe para que opina?
Gosolo botado  q bellesa ber arder alos bende patrias
Es una vergüenza este país donde impera el beneficio personal sobre los ideales políticos, Gracias Pan por sus integrantes llenos de lealtad al partido y al país,  es el inicio del fin de toda forma de libertad y derechos civiles en  México, vamos por una segunda dictadura tipo Pri
Se perdió una batalla no una guerra, paro nacional q nadien e presente a trabajar hasta q se vaya ckausy
Así son los intereses que habían detrás de los ministros,,,norma piña quería llorar
GANÓ EL PUEBLO🇲🇽 
POR QUE ASÍ LO DECIDIMOS EL 02 JUNIO
CORRIGE EL TITULO!!BUENO TAMBIEN DEFINE EL QUIÉN ES QUIÉN!!
GRACIAS POR SEGUIR QUITANDOSE LA MÁSCARA
Jajajaja no entienden que no entienden
Aquí y en todos lados hay corrupción lo que necesitamos personas honestas y preparadas
Le falto decir si pueden postularse los que piratearon la tesis?
Y hoy empiezan 6 años más de morena, la democracia -  totalitaria más popular en la historia de nuestro avanzado país...ahora si nos alcanzará el salario, la gasolina no subirá, tendremos educación de alto nivel, cero corrupción, menos violencia, el peso a la par del dólar, ninguna cuota a los delincuentes, nuestra selección nacional campeona en casa y el mejor sistema de salud del mundo.

Enhorabuena!!!!!.....o no?
No merece ése señor alejandro estar en el Senado, da vergüenza ése tipo y su sueldo nos sale carísimo a los Mexicanos...!!!
Estoy de acuerdo con ustedes.
Y cual es la diferencia entre una palanca para entrar a un cargo alto o un promedio de 8? Por favor, todos sabemos como funcionan los cargos altos en el  gobierno y poder judicial.
Como me recuerda este festejo cuando se aumentó el iva, lo absurdo de nuestros políticos
Noroña solo pedia.respeto ...Alito se portó como un vulgar porro
Like 250.
¡ARRIBA EL PLAN C!
Fuera Alito
Con esta reforma la democracia sufrió un duro golpe 
Ya se votó y ahora queremos ver los resultados. Por el bien de TODOS.
Otra victoria más para el pueblo mexicano, adiós poder judicial de la derecha conservadora.
Excelente excelente yupi yupi
Ahora resulta que un solo poder esta por encima de dos poderes.
Buenas tardes:
La presidenta en quien confiamos, esta afectando a los ciudadanos
( que tenemos un juicio federal estan prados por que?)
Acaso no sabe dirijir un pais, por que apenas entro y mexico ya tiene problemas, si no puede regrese al presidente juan manuel lopez obrador el es mexicano al  y nunca vimos tanto peligro como se ve ahorita,
Queremos los jusgados abiertos al servicio de los mexicanos es nuestro derecho como mexicanos
Ya valimos verga  me dueles México 
Que le quiten el fueron a Malito Moreno, soy campechano y ese tipo tenía a sus perros en clima y a los vigilantes en el calor...todo esto dentro de su mansión de varios millones de MXN y con unos McLaren en el estacionamiento, es una bazofia
Muy bien, el pueblo lo decidió. Vamos por el Plan C!!!!
Cómo en los barcos primero. Las   saltan
Yo no se si estamos mejor p vamos peor lo que si se es que mis nietos lo van a sufrir 
¿ Qué esperar de un patán como Alito M. ? 
Y ese es el presidente del PRI!?
Ese delincuente de Alito ya me arto. Cuando lo van a desatorar? Bueno, mejor no., así sirve de qué hunde más al PRI 
Norma Piña renuncia pero se va a pensionar con su sueldo actual antes de que entre la reforma en vigor el próximo año que es cuando les bajarían los sueldos! Que le aplauden! Que se lleve más dinero del erario para su jubilación!? 
Un dia de luto para ustedes no para gran mayoría del pueblo mexicano. Nosotros estamos de fiesta
Disfrutamos lo votado 
Como bien dijo el Dr., esta reforma se viene cocinando desde 2018, es por eso deo impulso y publicidad de las "ayudas sociales" por eso no va a ver suficientes ciudadanos que se interesen en la delicadeza de la reforma, dan por hecho que es benéfico para el pueblo como bien lo dijo el Dr., bajo la influencia de los días cursos de las mañaneras ️.
Pueblo México 🇲🇽 N️ ️C️T️R️ proyecto de Carranca, hecho con las ️️T️S
No se cansan del dinero   .
Se estan pronunciando por que ellos son los afectados, no pueden ser juez y parte, nadie los defiende mas que ellos mismos y solo defienden su estadía para seguir con sus juicios y recursos corruptos.
Que hagan sus Berrinches. Pero NO Procede. YA ES CONSTITUCIONAL...  Y EL PUEBLO Así Lo Decidimos... !!! 🇲🇽
Estan saliendo afectadas las televisoras las televisoras tienen intereses
ES UN ORGULLO TENER UN MINISTRO DE ESA TALLA. HOMBRE DE SABIDURÍA PARA ENFRENTAR A UN GRUPO DE MALANDROS QUE SE ADUEÑARON DE LA CAMARA DE DIPUTADOS Y DEL SENADO GRACIAS A UNA VENDIDA COMO TADDEI. QUE POR CIERTO SU MAYORÍA ES INCONSTITUCIONAL.
Deberían de restituir a todos estos jueces corruptos como lo hizo Cedillo.
Antes nos levantamos y vamos x la CORTÉ
Esta generación son de los que recibieron mejor educación que la de Dinamarca 
Que desepcion que teniendo semejantes cargos publicos se comporten como unas verduleras a gritos insultos y manoteos dejando en verguenza a los mexicanos ante el exterior, ya que no diran "alito" sino los mexicanos bulgares y corrientes, soy de la idea que deven de tratar ser mas pulcros y llevar con  respeto y orgullo sus cargos, ya cuando terminen su vida lavoral y se retiren despues de matarse tantos años "trabajando" si gustan se quitan el disfras de gente y se conviertan en barbajanes no antes.
Se les fue su chance de seguir jodiendo al pueblo. !!
Somos 86
Hay si no a mi no me grites porque me enojo y sé me desacomoda el botox
Sin l
HA-HA ,LES ACABO SU MINITA DE ORO O SUPERPRIVILEGIOS .
Ya se les acaabo al prian 
Muy enojado  Alejandro moreno berrinche provocador
Un día luminoso
Artículo 49. El Supremo Poder de la Federación se divide para su ejercicio en Legislativo, Ejecutivo y
Judicial.
No podrán reunirse dos o más de estos Poderes en una sola persona o corporación, ni depositarse el
Legislativo en un individuo, salvo el caso de facultades extraordinarias al Ejecutivo de la Unión, conforme
a lo dispuesto en el artículo 29. En ningún otro caso, salvo lo dispuesto en el segundo párrafo del artículo
131, se otorgarán facultades extraordinarias para legislar. 


Es un chiste esta reforma enserio.
Lloren ladren hoy el pueblo mayoritario manda
Qué lloren los corruptos
Que orgullosos los opositores, No aceptan su derrota, q a la larga Será Un triunfo
Lloran por sus privilegios y por su nepotismos al tener a toda su familia trabajando ahí. Hasta la otra por lo pronto vayanse a trabajar.
PERDÓN PERO EL INE YA NO ES CONFIABLE
Excelente programa y análisis
En mi opinión, sería conveniente ya no protegiera el PJ a personas como Salinas P. Cabeza de V. Beltrones, Murillo.. Que no ordene liberación inmediata de los delincuentes
Me parece correcto lo que estructura a los poderes pero porqué no se habla de raíz... Lo que hace una necesidad cambiar esa estructura.
El poder judicial no solo se proclama en contra de  la reforma por medio de el amparo si no que el mismo se resuelve a favor
En México manda el soberano. El poder judicial se siente  y cree que está por encima de la constitución.
Dr. Carbonell es usted una de las personas más valientes de este país, por favor no desista, lo necesitamos.
El problema fue cuando ese poder supremo que tenian, lo utlizibaban para favor de los delincuentes, asi como cuando descongelaron las cuentas de la esposa de genaro garcia luna.
La SCJN,., tiene la facultad de declarar la incostitucionalidad de una Ley, en asuntos relevantes y que su jurisprudencia debe ser acatada por todas las demás autoridades, para eso es el Amparo, para que la SCJN., Vele por el respeto a la primacía de los principios petreos de la Constitución!!!

Atte.
De nada sirven sus treinta años de carrera judicial si son corruptos. El pueblo decidimos en las urnas la imperante necesidad de reformar el corrupto poder judicial que ahora tenemos. La mayor parte de los mexicanos somos testigos de como comercian con la justicia. Así que la reforma va, aunque les duela.
Quiero ver a los magistrados darle para adelante.
Cuidado con rascarle los tanates al tigre.
Nepotismo? Jajajaja. Sí, claro. Les suenan los nuevos clanes? Los Monreal? Los Batres? Etc. Sí, sí. Igual a los de antes. Justo ése es el problema: IGUAL a los de antes.
Solo una palabra los describe: MISERABLES.
Apoyo total a nuestra PRESIDENTA!!! 🇦🇩️
De a Varguitas como en “La Ley de Herodes” si esos eran los Ministros, con razón semejante ”imparcialidad” en la justicia que se impartía y seguimos padeciendo…
Obviamente, Claudia no va a sujetarse a la resolución de los ministros. Entonces, lo más seguro es que si los ministros quieren quitar a la presidenta, ella los metería a la cárcel.
Como siempre los senadores de morena sirviendo a los intereses personales del líder de su secta, no a la gente que representan.
Le teme x q sabe q tarde o temprano va ir a la cárcel y los mexicanos esperamos q se encarcele y de paso le decomisen sus casa sus departamentos carros y sean sorteados
Ahorita que se despierte Ciro se va a poner a llorar
En el mundial México 86 la mascota fue un Chile que coincidencia!!!! 86 votos, nomas...
Al único que vemos gritando es al alito
Se acabó el poder familiar de la federación por fin se van a acabar los derroches de dinero para unos pocos
La laboral
Yo quería ver 'Sangre', 'Sangre', 'Sangre', y solamente vi a dos viejos locos gritarse como doñas de vecindad... 
Se  acabaron sus privilegios...
El siguiente paso es las desaparición de los Organismos Autónomos, no se quisieron bajar los sueldos, el Poder Judicial les regalo amparos, pues ahora no va a haber ni uno ni otro 
Alito? No debería estar en la cárcel? Voto masivo para que políticos corruptos sean juzgados y devuelvan todo lo robado 
Como no llorar si se les acabó el huesote y plaza de poder ser juez. Tantos años esperando para nada jajajajajaja qué cochinero
VAYA QUE HUMORES...
PEOR QUE LA MERCED 
Y QUE TANTO DISCUTEN...
ESO SI ES DE INTERÉS GENERAL!.....
Lloran por que perdieron sus privilegios
hijole a si lloraría yo cuando asaltan en el camión jaja , el dinero enferma.
Juicio Político ya, a esos ministros rijosos, espurios, corruptos, basta
El poder judicial no puede legislar y no pueden ser juez y parte. Es como si una empresa emitirá su propia opinión de sus estados financieros, obvio su opinión saldría limpia, para eso hay un tercero que se llama auditor externo que hace ese trabajo y los interesados en leer los estados financieros pueden confiar en ellos.
Haber, dentro de los cambios para bien dentro del PJF, es necesario eliminar desde la figura de "secretarios particulares" o carga mochilas o lambizcones,  o rodillas raspadas, o los que no hacen esfuerzo alguno y también se creen dueños de juzgados y tribunales federales.
Esos ya esas van para afuera, quieren ingresar? Formense y presenten exámenes para ser aceptados.
Con el debido respeto y mi más amplio reconocimiento al Dr. Miguel Carbonell, sus argumentos son válidos y muy valiosos, pero los que nosotros los de a pie, es decir, el pueblo nos percatamos de que la Señora Piña no tuvo la capacidad política para sentarse a la mesa para dialogar sobre los privilegios económicos que se plantaron desde antes de la reforma Constitucional que ya se venía plantanteando con anticipación, y que la señora Piña se enfoco más en defender esos privilegios que los derechos del pueblo, y que la defensa de  esos privilegios fue la mecha que detonó el cartucho de dinamita del paquete de reformas constitucionales, porque el pueblo ya está cansado de la aristocracia del poder, hablando de los tres Poderes de la Unión.
30 años de precedentes que la corte sostuvo no existía impugnabilidad  de normas constitucionales y, ahora los  jurisconsultos que han vivido del sistema quieren que ahora si se analice la reforma  judicial porque no les gusta que ya no van a ser beneficiados con la elección popular, así. De podrido está nuestro sistema.
El uso de las influencias, pasa ahora, porque se sorprenden de que pueda suceder en el nuevo escenario judicial?
Felicidades por su programa y por sus invitados... pero yo me preguntó cuando personas como el Sr.Carbonell y otros igual de conocimiento, y coherente... porque no se juntan para defender la corte judicial 
Azucena te falto preguntarle al ministro en retiro, que si se lleva a juicio político a los ministros, es para quitarles el fuero, pero que juez los va a juzgar.
NO HAY PROPUESTAS NI TRATOS NI AREGLOS LOS MEXICANOS ESTAMOS ARTOS DE ESE PODER JUDICIAL ,SOMOS VICTIMAS DESDE HACE AÑOS ASI QUE SE LARGAN Y PUNTO
Azucena fomentando las voces de la sedición. Parcial. Incendiaria. Mal, Uresti. Mal trabajo de comunicación para la sociedad.
AZUCENA URESTY  RAMON COSSII NO ES MINISTRO  NI TAMPOCO  ESTA EN RETIRO  YA NO ES MINISTRO  
Azucena ni como ayudante 
Jajajajajaja debe doler perder un trabajo seguro con sueldo millonario
Jajaja luis María Aguilar che ruco ridículo hice mi mejor esfuerzo ,por guardarle el expediente a salinas pliego pero ya valio mdre jajaja jajajaja jajajaja
Y porqué lloran si no es contra los trabajadores de la SCJN
El nepotismo del poder judicial
Un día negro
Les quitaron  privilegios 
Y por eso lloran 
Que bueno 
A nosotros  también nos quitaron  privilegios  y nadie dijo nada
Mocharon  nuestro  contrato colectivo  .y nos chingamos 
 A,mi te tumbaron  10 años laborales y me quitaron prestaciones 
Y nadie dijo nada aa...
Violando la misma ley jajajajaja
COMISIONADOS DE INAI TENDRA QUÉ  ENTREGAR CUENTAS  DE SU EDIFICIO GASTOS  ASTA MIL MILLONES DE PESOS  , TARJETA   AMERICAN  EXPRESS  .
Si una inventada por los jueces que son casta divina y superiores a toda la raza humana casi Dioses y la otra la verdadera y apoyada por el pueblo.
Hasta,donde llegarán  estos jijos ministros...? ¡¡¡ YA BASTA!!!
Pues a nivel estatal, ejemplo, en el poder judicial de Hidalgo, han nombrado jueces sin carrera judicial alguna ni perfil acorde al puesto, sólo por ser hijo de o amigo de,  y así emiten las sentencias...
ESE TRABAJO NO LO HICIERON GRATIS, se les pago muy bien, Y SE LES PAGO DE DEMAS.
¿¿¿Tiene un juez la facultad de ordenar cualquier cosa??? ¿Qué debe suceder si un juez ordena que te decapiten o te corten una mano? Primero se obedece y después cuestionas??? Discusión absurda ...
con ver a Manlio F. Beltrones y a Ricardo Anaya votar en contra puedo tener la seguridad de que se hizo lo correcto 
Los opositores no la quieren, nosotros como pueblo de México si queremos la reforma,ya vasta de tanto parásito vividores del pueblo .viva la reforma judicial
Detenida la jusricia a mi tio lo mataron hace 10 años y nunca hubo justicia  
Par de renuentes las cosas están decididas por el pueblo no queremos a ese mugrero del actual poder judicial
Gobiernos Federales y local actúan como cártel de políticos
La constitución si establece un mecanismo de solución de crisis constitucional  es el pueblo de México el soberano quien tiene la.ultima palabra 
El pueblo fue consultando, fue una propuesta de campaña de la presidenta electa, viven en otro mundo.
DE MANERA LEGAL  SIN VIOLENCIA Y LEGISLANDO SE LLEVO LA REFORMA AL PODER JUDICIAL

UNA GRAN Y ABISMAL DIFERENCIA A LO QUE OFRECEN LA OPOSICIÓN ... DERROTADA EN TODO SENTIDO

GANO LA DEMOCRACIA Y MÉXICO
🇲🇽🇲🇽🇲🇽
En nada nos afecta les afecta a los jueces que ya no tendrán pensiones vitalicios por qué no hablas de los jueces que dejaron impune la guardería abc y muchas violaciones por qué son amigos o personas con dinero que pagan su libertad y se dejan sobornar
Pero que pantalones tiene la senadora Lucia Trasviña, perfectamente externada su postura.
Ahora si los fifis se van a revolcar de coraje, hoy es un día memorable donde el pueblo de México venció, si, bencio a un puñado de corruptos que jugaban con la ley a su antojo...
Desonfirmacion, ya denuncie este video como desinformación.
 jueces sin rostro en un juicio, no en la elección. Hay no... Que comunicologos... 
Es la primera vez que los estudiantes de México se manifiestan en contra de los mexicanos y se ponen a favor de los privilegios de los ministros corruptos, y todavía más por tratarse de una universidad pública, de una universidad autónoma, de una universidad con historia de lucha a favor del pueblo, es decepcionante.
Es que en USA si votamos por jueces y funciona ya que el presunto nunca conoce a su juez hasta que comienza el trial
Que bueno 
BRAVOOOOOOOOOOOO POR FIN!!!
Felicidades México hay que luchar contra la corrupcion. Libertad para el pueblo cambios que permitan al pueblo tener mejores derechos.
A favor en la reforma judicial 
No son sin rostro, así lo está simplificando la oposición y los medios. Están determinando medidas de protección extras para esos jueces. Chale Nacho
Recuerda Nachito se que tienes tus propias perspectiva, pero conociendo la televisión es diferente, lo siento Nachito está vez no tienes la razón
Los jueces sin rostro es una figura dudosa .....
TODA LA REFORMA ES DUDOSA.  
El régimen busca salirse con la suya  ....
En EEUU, la mayoría de jueces se eligen por votó popular.
Y de que sirve si los postulados ya tienen maña ,o sea ya son corruptos
Viva mexico milones d3 m3xicanos estamos contento🇲🇽
 
Estaba la pájara pinta
Sentada en su verde limón
Con el pico recoge la rama
Con la rama cortaba la flor
No quieren  la refórma..porque saben  que ya no habrá  corrupción..
 Ah! CHINGÁ ! Tanto LACAYO en 17 estados ?
Al cien con la reforma!!!
Lo que se va hacer con la REFORMA es 
1 QUE NINGUN SERVIDOR PUBLICO GANE MAS QUE EL PRESIDENTE DEL PAIS 
2 QUE LAS LEYES SEAN JUSTAS Y QUE NO POR TENER MAS DINERO ESTE DE SU FAVOR LA LEY 
3 QUE TODAS Y TODOS LOS TRABAJADORES SE LE DE LA OPORTUNIDAD DE SUBIR DE PUESTO
Estamos hartos de tanta corrupción y falta de justicia en el poder judicial que se cambien cada sexenio
Yo pensé que este señor era un poco más inteligente.
Todas las cosas deben de cambiar, se debe de combatir la corrupción en los tres poderes, los tres poderes tienen corrupción.
a los de MORENA los tenemos hincados y a nuestro servicio
A todos esas personas que tienen un cargo político DEVERIAN cada sexenio ser dados de baja y después que se rasquen con sus propias manos así no se hacen corruptos ni webones si son maestros a dar claves si son LICENCIADOS sean lo que sean a trabajar como cualquier ciudadano.
AHORA LOS JUSGADORES QUIEN LOS JUSGARA POR SENTENCIAR A ALGUIEN QUE ES INOCENTE
Nosotros no conocíamos a los jueces en los sexenios pasados y ahora te quejas de que no lo vas a conocer, deberás le buscan pretextos al presidente 
URGE LA REFORMA JUDICIAL PARA MEJORAR LA IMPARTICIÓN DE JUSTICIA Y ELIMINAR LOS PRIVILEGIOS DE LA CLASE DORADA, MEJORA LA OPERACIÓN DE LOS MINISTERIOS PÚBLICOS Y ELIMINAR LA IMPUNIDAD.
Así que con permiso me iba a retiro a dormir adiós gracias
Muy chido narra las noticias..
Me caías tan bien, si solo se diera la información sin editorializar, estaríamos bien informados .
Me sorprendió que nacho no entendio lo de los jueces sin rostro; osea primero se elegiran los jueces y cuando alguno de ello emita un juicio contra alguien del crimen organizado ahi es donde protegeran su identidad para que no haya represalias en su contra .
Marcha nacional a favor de reforma judicial
Arriba LA REFORMA DEL PODER JUDICIAL  AHORA SI A PAGAR IMPUESTOS, BASTA DE GASTOS MESICOS AL 100, BASTA SE BONOS cada 4 meses m, etc AHORA SI TODOS COLUDOS O TODOS RABONORS que los elija el publo 
Bienvenidos a Venezuela del Norte.

Qué  triste que la Mayoría de los Mexicanos estén dormidos y nisiquiera se quieran Informar de LA TRAGEDIA QUE ESTO SIGNIFICA,  PARA LAS SIGUIENTES  GENERACIONES!!
Ya nos cargo el payaso
Eres un chingon Noroña 
Retroceso histórico en el pais.
Lloraban por qué perdieron sus privilegios!! Me dan lastima!!
Pasos firmes hacia una dictadura. No te acabes México
NOOOOO!!! NOOOOOO!!! México ya valió madres! 
No pues échale ganas pero machine échale ganas porque no me voy a presentar hagan lo que quieran
Fue x q fue
Esa cosa llamada Alito Moreno da risa y lástima deben de quitarlo de puestos públicos, aplausos porque Norma Piña se fue ¡bravo!
Abuelita soy tu nieto 
Quien fue el judas mejor no hubiese nacido
Faltan los pluris que se vayan también
muy bien señores senadores
Como debe de ser se mantiene la Reforma Judicial, excelente esto es trascendente . Se mantiene la Reforma
Hipócritas, si ya sabían... Para qué tanto caos e intentar desestabilizar al país.
No pues qué fácil era todo, dice el "ex Ministro" que van a quitar a la presidenta y al congreso, porque ellos si son todopoderosos 
No digan cosas que no son factibles ..
Fuera porros del poder judicial familiar
A huevo!
Una vergüenza piña, pura piña !.
Tomenla prianistas corruptos! Otra mas y en su jeta!
 que bonito es ver esas sonrisas  a trabajar como todos 
Pobres periodistas carroñeros antes llamados chayoteros dan lástima, por más que se oponen a morena y aliados, siempre terminan en vergüenza.
Un día histórico para MÉXICO al fin se derroto a esta bola de corruptos.
TODA LA POBLACIÓN EXIGUE QUE YA SE PONGAN DUROS Y NO ES VERDAD QUE SEAN AUTORITARISMO LOS MALOS SON EL PODER JUDICIAL
Esto esta pasando por que el poder judicial no quiere o mejor dicho no le conviene la reforma judicial.
La scjdn no puede ni tiene falcultad ni poder para revertir la voluntad del pueblo o sea el soberano seria violar la Constitución no puede existir 2 Constituciónes no sean necios
Ya basta, los mexicanos queremos que dejen de intervenir en la reforma presentada por el gobierno, nosotros (36,000,000) apoyamos a Claudia y sus iniciativas!
México ya esta hasta la madre de estos parásitos...los Mexicanos queremos gente nueva en la Suprema Corte...no ratas con birrete...
Ningún político ni pis debe intervenir en México
Representa en su máximo esplendor al prian
No fue un día negro, fue un día de justicia disfruten lo votado
Un día de éxito para todo el pueblo
Esas mesas de debate no sirven cuando solo tienen personas de un bando, no es parejo
Maria aguilar algun dia te llegara el juicio en donde tendras que dar cuentas por todo el mal que ocasionaste a millones de personas, sobre tus lomos llebas crim3n3s de complicidad de tus amos a los cuales favosesiste.
Ches ministros y jueces 
Ya nadie les cree tants pdjda
El ÚNICO facultado para MODIFICAR LA CONSTITUCIÓN ES EL CONSTITUYENTE!! Y eso lo sabe perfectamente bien el PUEBLO DE MÉXICO, así como TODOS los chayoteros y los jueces, magistrados y ministros CORRUPTOS.
diganle que si a la mascota de la oligarquía 
El presidente dijo el pueblo pone y el pueblo quita, presideta si no puede con el cargo deje el lugar a un mexicano 
Y eso de que un exministro diga que va a ver 2 constituciónes. Pues donde dice que la SCJN tenga la capacidad jurídica de tener su constitución a modo.
Gracias a todo lo que expuso el ministro, me hace tener esperanza que se puede parar tantas tonterías que están haciendo éstos locos
2:02 Las instituciones publicas estan a la merced del pueblo mi ciela 
Ya ahora así despidos masivos del poder Judicial 
Carbonell opina como si el.poder judicial estuviera  actuando  con perfección absoluta...
Y la corrupción que Impera en el Poder Judicial que ??
Un verdadero constitucionalista nos ilutra...y  confirma que los payasos de morena son unos reformadores que sí deben tener límites
Que bueno bendito dios🫵
Increíble lo que hacen para defender su hueso. Si en verdad así se preocuparan por otras prioridades con beneficio para el pueblo y no intereses personales 
Que les parece ,si también el pueblo hacemos nuestra propia constitución ,y así todos contentos 
Son o se hacen claro les dijeron a los ministros que podían renunciar y llevarse su pensión y sus haberes pero no con esta acción que están haciendo tratando de eliminar la constitución.
Ahora resulta estos ex ministros leguleyos me causan risa !!!
Arriba reforma judicia en todo México toda le gente q entre comillas,imparten injusticia,la mayoría de lo mexicanos padecen un cáncer,todo el poder judicial tienen q tener un órgano,que rebice el accionar de la gente para garantizar justicia.
Pelaron gallo señores
Llorando,tristeza… a si se ve cuando se esfuman los privilegios de los que estaban acostumbrados!
lloren
Urge la Reforma judicial!!!!
El experto no puede negar toda corrupcion que hay en el poder judicial y cómo son los nombramientos
+
Por qué la gente preparada está en programas de debate y no en el senado?           ya saquen a los burros del poder legislativo
Cuando se trata de defender sus intereses, la oligarquía nos puede hasta vender el color negro como blanco obscuro.
FUERA MINISTROS MAGISTRADOS Y JUECES Y ADEMA LOS EMPLEADOS NOPOTISTAS POR CORRUPTOS. FUERA FUERA.
Los ciudadanos ya Decidimos que la Reforma Judicial Va y no hay nada que la detenga️🇲🇽️
ya rayan en lo ridiculo los Ministros!!!   Ya pueden esperar sentados a que destituyamos a la Presidenta
Que los corran sin dinero a los corruptos....ahh por cierto!!... adiós televisa también!!
Jajajajajja amooo y disfruto lo votado. Eso es todo y votaría de nuevo por Morena.  Estoy vivo para ver morir al PRI. Ha huevo chinga da madre. 
Que gran dia para estar vivo, se acaban los privilegios de estos zánganos
Lloran porque no tendrán más privilegios, porque que creían que era herencia familiar los puestos.
MUY VIEN MI GALLO NOROÑA FUERA LOS CORRUPTOS️️️️
Cierto, los trabajadores del poder judicial tuvieron un día negro ayer, que duro para ellos , pobrecillos cuánto sufren, sin embargo,  la mayoría de la población hemos vivido décadas  negras, sin justicia, sin atención, sin resolución objetiva, con nepotismo en el poder judicial y cargando a una bola de vividores.
La ministra me da risita
Llorando x sus privilegios!! De seguro puros familiares que jalan ahí en el PJ
Muy comodos mucha lucha, pero cobrando.,el pueblo no está de acuerdo.
Gana México, pierden los corruptos
Concuerdo el PJF tiene muchos aspectos buenos en el manejo de los procesos judiciales, un error muy grave lo que está pasando. 
Para el bien de todos deben acabarse los funcionarios ladrones que se coluden con delincuentes, ¿ustedes quieren que sigan funcionarios ladrones del pueblo? ¿ Que no tienen familia? Sr Carbonel que desilusión y tristeza nos causa. Saludos
El mejor futuro, un México sin tanto delincuente de cuello blanco libre. Sin tanto político que se enriquece ilícitamente, sin jueces que se presten al cohecho ni se subordinen al poder del dinero. Un poder judicial, del pueblo y para el pueblo., GENIAL.
El PAN y el PRI siempre han mentido que ya nadie tiene credibilidad de ellos 
por fin limpieza al poder judicial
2:54 dieron la cara para decir que se robaban todo y hasta se burlaban de eso, así que sí, le creo, dieron la cara
 adelante con todo viva la reforma judicial.
Que poca manera de vivir tienen estos solo ven su conveniencia y no la de su país este hombre que gobierna al país cuántas cosas no ha quitado a su pueblo y sigue ahí haciendo fechorías. Todos son iguales solo cambian de estrategia
Que pena. Que vergüenza! Muchas falta de moral para hacer lo que hizo. Este hombre no le falla al pueblo le fallo a su partido a quien le da de comer y que triste que demostró que su palabra no vale nada xk lejos de estar a favor o en contra traicionó a quien confío en el y en ningún lugar hay cavidad para eso
EXCELENTE
Que sin sentido La reforma es un retroceso muy dañino 
Sugiero a la oposición invitar a los diputados y senadores de Morena que no estén de acuerdo con la ley de supremacía a votar en contra. Sugiero también que los más adinerados de la oposición vayan a comprar a senadores y diputados de la oposición, así como lo ha hecho Morena. Quizás se pueda comprar la democracia en México. Si se vale pour Morena, se vale para la oposición.
Ya tenemos ejemplos de lo que pasara con la falta de  estado de derecho y el abuso de poder.  Tenemos a Acapulco,  Sinaloa,  Chispas... Más los estados que se acumulen hast que todo rl pais estén igual y lleguemos al nivel de Cuba o Venezuela.  Felicidades
Todos mis respetos para el Doctor Carbonell, es elegante, inteligente y muy culto en lo que habla, ese tipo de personas es las que necesitamos como gobernantes, no payasos haciendo circo y burlándose de las personas.
...y donde quedó el juramento de " si no lo hiciese que el pueblo me lo demande" ??????
ALEJANDRO MORENO SE LE ESTÁ ACABANDO SU PODERÍO.
TODO TIENE UN PRINCIPIO Y UN FIN
Cuando no era Presidente del Senado, Noroña hacía cosas peores, y ahora se alebresta porque lo señalan con el dedo.
Y "la vestida" era Labastida...
Merced y metro Pantitlan, de allí sacaron estos BUUEEYEESSS!
Me pregunto si con esa agresividad y prepotencia y demostracion de poder engreido descontrolado  ,enfrenta al Presidente ,imaginen que haria El Sr Alito con un simple ser Humano del Pueblo de Mexico
Que salga Piña al zócalo, será recibida con honorables tomatazos y mentadas
NO IMPORTA SI FUE TOMBOLA O RIFA.....LO IMPORTANTE ES EL RESULTADO QUE ES PONER EN SU LUGAR A LOS ABUSIVOS DEL PODER JUDICIAL QUE ADEMAS NO SON INTOCABLES SON NUESTRO EMPLEADOS QUE EL PUEBLO LOS DEBE DE ELEGIR Y PONER EN SU LUGAR Y ACAbAR CON SUS PRIVILEGIOS.......
Ironica la forma en la que opinan, pero cuando esruvo el pri y el pan haciendo redormas o zedillo cuando quito a los ministros nadie dijo nada, se ve que se van sus amigos por eso salen a defender sus intereses
Si renuncian los magistrados….Se van con todos los privilegios.
Estos entrevistados creen... que 36 millones de Mexicanos votamos para que 
México siga en el pasado... Estos personajes le Tienen miedo...terror a qué el Pueblo eliga a ministros, jueces magistrados... Éstos ni se han dado cuenta que México YA Despertó... Y no se les embabuca como en el pasado...
Y para cuando se pronuncia la Suprema Corte de Justicia, para que nos den a conocer sobre su resolucion ante esta reforma al poder Judicial?
Como despertaremos a la socieda de que vamos al precipicio, muchas felicidades dr. Carbonell
No es cierto Nachito,este gobierno es derecho, honesto y sincero!
El Poder Judicial se debe Reformar, los todavía ministros, jueces, magistrados como abogados no pueden opinar porque es meterse con el Poder del Pueblo de todo MÉXICO ️️️️
Medina mora era ! Contador! Y nadie dijo nada! Y lo puso fox! Pero como no es el pan! Ahora si todo esta mal! Ridiculos! Y norma piña ya tiembla!
Si hay jueces con tesis plagiadas. Y estos. Burlandose del titulo de derecho 
¡Eres muy simpático!  No hables de lo que no sabes, no te queda hablar  en serio.  Saludos
Aplauden a la Piña Rapiña??? Que vergüenza
Vayamos a protestar a la camara por estás agresiones..del prianismo..
Demostremos que Morena no está sola y que el pueblo estamos con ellos..sobre todo los presidentes de las camaras de  Diputados..y Senadores.ya basta que estos Delincuentes  con Fuero agredan a los que hacen el bien al pueblo...
Cuál pueblo de México, usan nuestra representación para fines personales 
Impresionante que eso pase en una legislatura no sólo por Alito sino los demás que vinieron después y la senadora que casi golpea a la de negro que está pasando son senadores
NOROÑA  nuestro próximo PRESIDENTE
Cuántos países en el mundo permiten esto???
Que bueno pasó reformas poder Judicial eso es muy bueno para pueblos y menos corrupcion?
Lucia, felicidades por tu participación a favor de México!!
Excelente  ganó el pueblo 
TOMEN PARA QUE APRENDAN YA NO MAS JERARQUÍA.
Dar explicaciones cuando obedece al Pueblo y no a los medios
Se acabó  los.privilegios del poder judicial podrida y los chayoteres que tanto los apollan 
Arriba la reforma ya basta de tanta injusticia pero bien que se reciban con la cuchara grande
Parece un circo, se supone que cuando uno habla los demás escuchan y se debaten problemas de un bien común eso es ser político, todos éstos personajes sin importar el color de su partido parecen animales, hay más orden en un mercado.
Claro que queremos la reforma desde las elecciones presidenciales fue la propuesta al plan c  y yo vote ...
Jjjjjjjjaaaaaaaa el rikin canajin
Lo que hay que hacer es lo contrario a lo que dice la oposición por el bien de México
Te felicito por tu trabajo lo ases super 
Pero ni saben quiénes los gobiernan, nombres ni trayectoria solo ponles un apoyo populacho y la gente borrega votará. Siento que continuamos siento un país con mayoría ignorante y vale madre. Solo votan por estirar la mano.
No importa quienes van a ser, sino que Hagan el trabajo correctamente y en beneficio del pueblo y todos los medios de comunicacion deberian de hacer un seguimiento del trabajo que tienen que realizar y no solo estar criticando a lo tonto!
Al conductor…Todos los interesados en la nueva propuesta, deberán cumplir con experiencia y evaluaciones propias para el cargo  y comités específicos de evaluación …infórmese bien.  Basta de BLA bla
El poder judicial quiere obligar a negociar lo que ellos quieren al poder ejecutivo y legislativo,
Estás mal Nachin, no es por hay.
No vez en serio lo que quiere el pueblo, porque tú no estás viviendo las injusticias de el poder judicial.
Ademas eres un chayotero
Muy buen contesto  periostico  gracias
Chingon el pinche Nacho Lozano.
Dan risa la verdad peleando sus privilegios personales no del pueblo
Ay señora! Sería dia negro para ustedes! x que nosotros el pueblo votamos 36 millones! y votamos x la Reforma x que ya estábamos Artos de lo jueces Corruptos que Nadamas Asían justicia para Los Adinerados y no para el pueblo! x eso si ah la Reforma si ah la Reforma si ah la Reforma si ah la Reforma si ah la Reforma si ah la Reforma si ah la Reforma si ah la Reforma si ah la Reforma!
Qué bueno que no pudieron hacer su chicanada
JAJAJAJA EL FRESA QUE QUIERE QUE A FUERZAS ENTREN SUS MARRANADAS
Un dato, cuando reformaron la Constitución para la reforna energetica de peña o eléctrica de calderon PARTIDOS DE OPOSICIÓN PROMOVIERON AMPAROS Y LOS MINISTROS DIJERON: que no PROCEDE AMPARO CONTRA REFORMAS CONSTITUCIONALES....y ahora resulta que si procede NO.CABE DUDA QUE HAY CORRUPCION EN ESTE ASUBTOR Y ALGUIEN ESTA PATROCINANDO ESTE ASUNTO.
No tienen la facultad de midificar la constitucion la corte, no estan contempladas estas atribuciones!!
Eres muy habil para distorsionar la información.
También debería haber solo 2 partidos políticos como en la mayoría de los países
Eso de que los jueces ya conocidos... no sirve porque nadie los conoce... ni siquiera cualquier persona de nuestto país sabiamos quienes eran ellos..... son unos abyectos. Tramposos y que bueno que ya se van
Promedio de 8. México Mediocre.
Justicia divina
Bravo 
Ayer le aplaudían!!
Ahora es un traidor!!! 
Vaya incongruencia!!$
Ganó México,viva México!
JAJAJJAJAJAJAJJA!!! que había jueces  empleados y bla bla bla... que tal los pagados que aplaudían si saber de que se trataba... pero les dieron su tortita y su chesco de parte de X Gonzalez. 
Es verdaderamente incongruente lo que dice este exministro. Cocio.
Ellos se creen Reyes no jueces. .
El pueblo quiere nuevos ministros.
El puenlo es el constituyente.
El pueblo pone y el pueblo quita.
No Hay De Otra.
!!!  PORMI  HAGAN UN COSTAL DE CONSTITUCIONES,
En verdad en que estábamos pensando cuando llego Lopez Obrador al poder, ningún presidente a hecho tanto daño a México, este señor si merece que se le juzgue por traición a la patria.
Terrible, pero no hay de otra, son soberbios los de la 4 T.
Creo que lomas indispensables es que hay que recalcar.
Que estén a favor del progreso y desarrollo de MEXICO y los mexicanos y se les pueda juzgar por delitos de corrupción y o delincuencia.
No se ocupa saber de leyes pero si lo que se tiene que hacer y ellos solo hablan para rechazar todo lo que tenga que ver con el pueblo(Mexico)
Vamos por el plan c
9 años ........en Oaxaca habia algunos Magistrados con mas de 30 años en el Tribunal y hace un mes 7 de un solo jalón pidieron su Jubilación que tal culpables se sentian.......
Si  a si estamos mal ahora jueces sin rostro vamos a estar peor.  A quien se le ocurrió eso a morena . 
Me encantó como lloran así cuando ellos nunca defendiendo nuestra pensión por seguro social se hizo justicia así de fácil
 Viva la Reforma.
Jajajaja cuál día de luto? El país no se acaba aquí, la nación sigue
3:38  el Cirito está con todo...!!
Lloran los privilegiados q no trabajan fuera no trabajan no hacen nada ches flojos
¿Que va hacer el Gobernador para reponer a los Jueces de Jurisdicción Local, lo dejará para 2025 o 2027? ¿La homologación de la ley de mecanismos alternos (federal) se debe empatar en febrero 2025 cuando empiezan?
Porque 2 constituciones. Ahora si sacan las uñas los del prian. Todo esta claro . Deben aceptar su derrota... el pueblo no los quiere entiendan
Entonces para que queremos a el congreso de la unión , que desaparezcan y que los jueces hagan sus leyes y que las ejecuten y se acabó
Pónganse a trabajar de verdad y no dejar que la justicia gringa haga justicia por nosotros 
Se acabaron los pribilegios
lloren como las familias de un inocente que mandaron a un penal de por vida porque ustedes nunca estudiaron el caso
Llorando porque cada día se acorta el lapso para regresar a trabajar
Gloria a Dios ️
Este tipo que dejo un hueso para ir a perseguir a uno más grande.
Que curioso que ahora que ellos mismos pusieron el pie para que se retiraran los ministros, ahora no quieran pagarles todo su haber de retiro cuando ellos mismos lo propusieron. A mí punto de vista es que no esperaban que los ministros se opusieran a su reforma y ahora no tienen con que pagarles jajaja
Oiga doña Claus y si revisamos el nepotismo
En el ejecutivo y el legislativo?
PERFECTO ️️
Sé acabaron los privilegios.
A pero si la oposición hubier ganado y hubiera hecho está reforma para beneficio seria otra historia
ALGO MUY IMPORTANTE QUE NADIE TOCA ES QUE ESOS PUESTOS QUE AHORA SERAN POR VOTO POPULAR EN SU MAYORIA SI NO ES QUE TODOS SE OTORGAN POR DEDAZO, COMO EN TODOS LOS PUESTOS DE GOBIERNO ESTOS SE OTORGAN POR COMPADRASGOS O SE VENDEN POR FAVORES, ES ALGO QUE TODOS SABEMOS PERO DE LO QUE NOADIE HABLA ABIERTAMENTE, MIEDO??
Esta tómbola de feria es una vergüenza a la inteligencia, no me explicó cómo hemos llegado tan lejos, solo por la decisión de un burro politico que necesito 15 años en terminar una carrera universiraria y con calificaciones de 7 de promedio. Que nos paso? Como fue?
Y lo peor de todo, es que por un puesto en el gobierno sus seguidores lo siguen y no defienden los intereses de los mexicanos.
Qué se siente ahora estar del otro lado
 eso..para que siemtan..lo que sintio el pueblo cuando aprobaron la dichosa reforma energetica
Que jaladas está diciendo este señor a poco no sabe que estamos esperando lo del jueves para que el pueblo se organice, estos ministros se creen dueño del orden de México
Yo quiero ver qué metan ala carcel alos senadores Diputados y la presidenta y no se la van acabar estos ministros el tigre se levanta
Muy interesante!!!!
Si el poder judicial toma la desicion de ordenar destituir al legislativo y ejecutivo  y procesarlos sin tener la facultar para ello y en respuesta el legislativo junto con el ejecutivo  emiten un decreto de destitucion de la corte por violaciones a la constitucion  y tomar atribuciones que la ley no les otorga que pasara? Quien tiene la fuerza para obligar a quien? Es muy facil, los ministros seran sometidos porque nadie esta por encima de la constitucion!! Aunque vayan a pedirle al papa o a la oea, o a eeuu!
NO tan rápido se olvidan de los principales actores  que es el PUEBLO,  NO LO VA A PERMITIR
LAS MISMAS ARTIMAÑAS Y LOS MISMOS GATOS SOLO QUE REVOLCADOS
Puro fifi corrupto
Hubieran invitado al doctor Noroña para que les diera su medicina, es muy fácil hablar hasta cuando el conductor del programa está a favor de  echarle tierra a este gran proyecto de eliminación de corrupción judicial
NO HAY 4TA. TRANSFORMACIÓN, SI NO ANIQUILAMOS PARA SIEMPRE A, LA ESCORIA EN LA SUPREMA CORTE DE JUSTICIA Y, SU CORRUPCIÓN!!!
Y porque no invitan a la contra parte, solo a partidarios de su opinión?????????
DEFIENDE SUS PENSIONES MILLONARIAS
Los jueces no son Dios aunque así se sienten.Ellos no están por encima de todo poder
BENDITO SEA DIOS JUSTICIA DIVINA. DIOS ESTA DESTRUYENDO UN PEQUEÑO GRUPO DE BUITRES QUE SE SENTIAN DUEÑOSY DIOSES INTOCABLES. YA VASTA DE TANTÍSIMOS PRIVILEGIOS Y GRANDES CORRUPCIÓNES. VIVAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA, LA REFORMA DEL PLAN C.
Excelente y gigante NOROÑA.
Mucho daño a sido las mañaneras que es un gran adoctrinamiento.
me salgo, pura parcialidad y deshonestidad la de carbonell
La consulta fue el 2 de julio los 36 millones de mexicanos dijeron si al plan  C
Ya votamos por la reforma, bueno PRI y PAN son sordos o ciegos piden votar por la reforma y si el pueblo vota a favor dicen que aceptan la reforma.
Braaaavooooo 
Miguel Carbonell para presidente
Bye, bye democracia en México.
Ahora si quieren consulta popular?  en campaña se anunció la reforma a ese poder corrupto y por eso votamos masivamente por Morena y sus aliados.
Hay k sacar a NOROÑA  FUERA
A quien le dan un amparos los rateros corruptos jueces, magistrados y ministros únicamente a quien tiene dinero para pagar su justicia
Jajajaj pero perdieron los chairos de regreso a México jajajja
Dominamos a mejico totalmente. Todo el dinero nos lo traen a Miami
Los jueces mejicanos no se pueden meter con Cuba y Miami
MARAVILLOSO
Esta senadora Cynthia dónde estaba el 2 de Junio, así de dormida la oposición.
Enjuicien a los 41 en contra
Perfecto......
ya ya ya  ya ya ya PRIANISTAS  ya ya ya ️️️ para que sigan con el ardor 
Jajaja me da risa cuando habla riqui riquin anaya canayin...de verdad que no existe la palabra verguenza en el..
Si queremos que se haga la reforma .no se porque bae niegan que es la que esconden??
Cuando empeizen a expropiar ahora si se pueden ir ala burger
EN LA MISMA CONSTITUCIÓN MANDA CÓMO SE DEBE CONFORMAR Y ELEGIR A JUECES MAGISTRADOS Y MINISTROS, Y QUE SERÁ DE FORMA ALEATORIA, ENTONCES SI ES INDEPENDIENTE EL PJF,  PERO LA FORMA COMO DEBE CONFORMARSE ESTÁ EN LA MISMA CONSTITUCIÓN !!
 Que se apruebe la Reforma para que ya nos lleve la chingada haber si con eso ya despierta la gente, cada dia mas oprimidos  y los ciudadanos no dicen nada
Me sorprende que alguien que tiene tanta conocimiento esté validando la crisis constitucional que viene del Pj
No es así como lo dices tu. Más bien la reforma es algo que hace que nuevos prospectos sean candidatos .
Yo entiendo lo de jueces sin rostro, como que cuándo les encarguen juzgar a un cápo pues no se sepa quien es él que lo sentencia y lleva el caso
Hde su PTM; changoleon!!!
Piña liberando las cuentas a la esposa de Garcia Luna....eso es lo que defienden !! Que pena
Dr.  Carbonell es usted una voz respetada y autorizada. Su opinión es muy importante. Agradezco que comparta su saber con todos nosotros. Sus palabras crean conciencia en la gente pensante. La aldea global está en lo cierto, estamos viviendo en México la situación más absurda de su historia.
Me fascina la manera tan elegante del Dr. Carbonell para decir que Noroña habla pura pndjada... JAJAJA
Excelente
Saludos y bendiciones a Yunes!!!
JIAR,JIAR,JIAR JIAR. Que risa me dan los prianistas 
Que pedo con ese periodista acosa do al senador Yunes, de verdad ese es el nivel de periodismo en mexico? De verdad despues de votar una reforma tan importante, es necesario confrontar aun senador con preguntas tan mediocres como esas?
Los jueces sin rostro surgirian de los mismos jueces con rostro. Pero sin rostro es al momento de ser asignado o tomar un caso de alto riesgo, no para elegirlo.
ES DIFICIL DE ENTENDER PARA LOS QUE ESTAN EN CONTRA DE LA REFORMA.
Los jueces magistrados y ministros: que elija el pueblo....tienen el chance de trabajar sin triquiñulas.   Los actuales ya no...a honrosas escepciones
La ley de Herodes 
El profesor Diego Valadéz le dio una clase de constitucionalismo a Carbonell en el debate con Carmen Aristegui,  recordandole el articulo 135 de la Constitucion. no tuvo argumentos ante su maestro, solo argumento lo mismo que en este espacio
En tiempos de zedillo no hubo ni medio amparo ni mini huelga ni debate en tv que raro no ️🫣
Los ministros purden mandar a claudia a la carcel
La ley es la Ley y hay y Ejercerla ante los  delincuentes
Ya denuncie este video por contenido engañoso, así tendrian quw hacerlo los que se dan cuenta de la desinformación aqui 
Justo cuando parece que logras la neutralidad, sales con tus cosas.
Alguien quiere pensar en los sueldos de los pobres jueces y sus familiares, por favor, están sufriendo 
Pues si esta raro .Xq si un juez o magistrado que no cumpla con su deber y lo quieres remover de su cargo tienes que saber su nombre y por logica su rostro .Tienes que conocerlo para removerlo o votar por el si no como eliges a uno .
En EU los que dictan quién es culpable o inocente 
Es un jurado de gente, elegida al azar del pueblo estadounidense que generalmente no tienen experiencia en leyes
El juez solo dictamina la sentencia que debería cumplirse
En cualquier decisión del jurado
Fuera poder judicial y la piñata corrupta
Este cambio no lo kita ni todo el pueblo americano ke lo sepan y ke les kede claro viva mexico viva nuestro presidente y viva nuestra democracia arriba nuestro pueblo, larga vida alos buenos Dios los bendiga
Buen conductor ,pero no distorsiones la información,obvio te dan linea en tu medio .
Señora con todo respeto póngase a trabajar y deje que la Cámara de Diputados y el Senado hagan su trabajo y de ahí que proceda lo que tenga que proceder conforme a la ley. Los ciclos terminan no son eternos los cambios siempre son buenos.
No duda, que leyendo comentarios con muchas maldiciones, y monton de faltas de ortografía,  da vergüenza verlos y también se ve que clase de personas son, tanto asi que fue facil Hacer lavado de cerebro a muchos mexicano MORENA SUPO USARLOS Y MANEJARLOS MUY BIEN A SU CONVENIENCIA, aprendan a escribir correctamente y dejen de poner maldiciones en sus comentarios.
Excelente adelante con la 4a transformación 
Gobierno, Legisladores y Pueblo de México somos una familia 
Como cosió tiene lo suyo no le importa lo que le pase a los ministros que están que fácil ver los otros desde la barrera saludos
Decicidiendo jaja  , el régimen pasa sin cambiarle una coma lo que diga su señor . Wacala el poder Legislativo 
Hay Nacho para que tanta explicación  es el fin de la corrupción del poder perJudicial, inocentes en las cárceles y criminales en las calles. Hasta Osiel Cárdenas viene por su amparo y lo dejen libre. Para que tanta explicación 
Bien dicho quien es el pueblo el pueblo son todas las personas de México el problema es que el PRIAN y estos jueces defendían a una parte de el pueblo que eran los ricos y para los demás no había justicia eso es lo que no entienden los opositores.
México gano, y se manifesto en las urnas. Los mexicanos estamos felices.
Que feo se agarran no tienen educacion
Guerrera???
Ni modo que en Méjico no haya 900 licenciados en derecho......pos que chingados piensan !!!
Vivímls en el país donde no se hace justicia viene un rico le da dinero al ministro o jueces para dejarlo libre, ahora mejor los va a elegir el pueblo al mejor preparado
Esta perfecto que empieze la limpia de jueces corruptos, quien no ha sufrido de una detención,una sentencia ó un abuso de una autoridad judicial los felicito pero han de ser muuuyyy pocos
https://youtu.be/nlS1sVhZgjg?si=QCRCls-0QWDRB-bK como mexicanos hemos perdido la fe en todo...nuestros políticos, nuestras instituciones sin embargo creo q debemos darle la oportunidad a las nuevas generaciones de expresarse porq ellos están gestando el cambio y hoy la facultad de derecho de la UNAM a convocado a una marcha en defensa del poder judicial, no el tec,l ni la ibero, no, la UNAM, la universidad del pueblo...por algo será.
Un día negro x q perdieron sus privilegios la reforma va x q va ni un paso a tras 
FUERA CORRUPTOS DE LA TOGAQUE VIVA LA 4T
Ese delin cuente de Alejandro Moreno debe ser desaforado y encarcelado
Que patéticos se escuchan.
Ai esta el ejército o la marina   ala cárcel todos los ministros y sus Achíchincles
 Excelente la reforma va...  qué Vivala4T.
Medios dejen de manipular la verdad.
Imposible de creer antes maestros campesinos y gente normal lloraban , ahora miren ricos hijos de magistrados empresarios deudores del sat y michos acarreados lloran. Nunca nunca jamas en mi vida crei que algun dia se derrotaria ese cartel
Cual batalla porquerias ustedes jamas an echo algo por el pueblo de mexico siempre pidiendo dinero salgan a la calle y en verdad vean quien los apoya nadie nadie jamas an echo algo solo apoyan a los q tienen dinero
Q hipocresía d la gente pagada .defienden los sueldos d los magistrados jueces privilegios q gente tan ignorante q no entiende.estan cerrados
Este presirbiente del senado está como el burro hablando de orejas
No es la primera vez que el que Noroña hace tipos de  que monta estos circos  
Puro ratota
CLAUDIA Y NOROÑA= Heroicos  entendiendan o No entiendan
Es como aquella novela q se llamaba Los ricos también lloran
Viva nuestras gran presidenta la segunda mejor presidenta
¡Que viva el tercer Imperio Mexicano! Regresamos al absolutismo. Lo comento irónicamente
Yó también lloré.
Jajajajaja parece circo  
Se supone que se tianguis decide el rumbo del pais?
Cómo que hay muchos familiares en ese senado escucho muchos apellidos iguales!!! Será casualidad?? O son como los jueces?? Meten a sus parientes?????
"Un imperio derribado por sus enemigos, resurgirá, pero uno que se desmorona por dentro, se extingue".
¡¡¡Para este halcón, Cossío. no solo habrá dos constituciones, sino para el siempre a habido varias constituciones según los intereses de sus patrones, la oligarquía!!!
La suprema corte antes: nos pagaban y la reforma energerica afecto a todos pero no puede modificar la suprema corte reformas
La suprema corte hoy: si se puede por qué nos afecta a los jueces
LA.PRESIDENTA CLAUDIA LE PROHIBIMOS QUE AYUDE AL. PODER J7DICIAL POR ESO VOTAMOS PARA QUE SE CAMBIE EL PODER JUDICIAL ,ASI QE SI QUIERE GUERA LATENDRAN
PORQUE NO LE PRRGUNTAS CUANDO CORRIO ZEDILLO A TODOS LOS MINISTROS.Y NO FIJERON NADA.VEN LAS LEYES A SU MANERA
Ridículos, enajenados del poder y del dinero, chillen y vuelvan a chillar cuando pierdan sus privilegios
Señora presidenta que Dios le cuide y le de mucha más importancia 
Lloran sus privilegios y nepotismo...
Hombre traidor a México.  PEREZ TE VAS A ARREPENTIR.
Que desgracia
Viva Cuba y Miami !!
No comadre , ya tubiertsu oportunidad. 
Ya nada de consultas.
Que pena que a los ministros no se les hagan preguntas polémicas, esto solo demuestra que la periodista no se prepara estudiando los casos. Lástima.
Que muestre dónde dice en la  constitución dice tal aberración
Lagrimas de corruptos 
El cartel de la toga, ha sido derrotado.
Han hecho pesimamente su trabajo, la reforma va les guste o no
Para Mexico no es un dia de luto, no se equivoque señora... es un dia de GLORIA !!!
Día de luto para el país??????  Jajajaja jajajaja 
Como disfruto lo votado 
En mis 42 años jamáaas pensé ver esto  disfruto tanto mi voto ! Jaja yo fui niño en los 80 donde el PRI ERA dueño y señor de todo !!! Medios , periódicos, TV, etc yo soy de Tampico y me tocó aunque era un niño cuando la rata asesina y psicopata de Salinas  manos al ejército tanques , soldado y helicópteros a Tampico porque detuvo arbritrariamente al líder de PEMEX Joaquín Hdz Galicia, ver todo esto es un sueño ! 
DE MARAVILLA
Ya pasó lo malo... ahora solo falta lo peor
El día de hoy falleció la republica!
DEFIENDE SUS PENSIONES MILLONARIAS .LO UNICO HAY WUE APLICARLES UN ZEDILLAZO
Patadas de ahogado ministró retirese
Que felicidad la de la conductora con la noticia de crisis constitucional
Ministra Norma Piña presidenta de México 
Los ministros no tienen la función de legalizar o modificar la constitución, el único ente capaz de legalizar es el Constituyente, por eso tiene ese nombre
Jajajaja ya no saben ni que hacer los opositores, los medios y los de la Suprema Corte
No wey si votas por ese ministro pero  solo en caso de juzgar a delincuentes del crimen organizado
Hace falta una reforma de castigo a todo a aquel que de 6:23 mala información solo para proteger los intereses de una empresa
Nada de lo que venga de la cuatroté tiene beneficios reales y legitimamente  benéficos... sean impariciales, obkwtivos y revisen la estadística y saquen sus conclusiones...
Buenas tardes dr.en derecho en la reforma de los maestros de peña nieto y el secretario de educación nuño para evaluar a los maestros y nos sometimos a evaluarnos y mínimo calificación de 8 si eres un profesional me parece que cualquiera puede con esa calificación y en los del poder judicial si no es profesional pues va para afuera y después se evaluara después yo pienso que un juez ministros si es profesional de que tienen mido aprendan de nosotros de los maestros gracias
Hasta la preginta sobra, ningun pais  le aria mal , que aya mejores jueces, mas justicia , menos impunida, la no corrupci'on, no es malo  para un pais.
Confiamos en ellos para que arresten al robot Ameca en el futuro
Una pregunta quienes apoyan la reforma, ¿Qué grados de estudios tienen? ¿Entienden lo que establece la reforma? Algo que caracteriza a Morena es que juega a su favor con la ignorancia y pobreza del pueblo, poniéndose la máscara de salvadores. Revisen la historia de Cuba y Venezuela.
El papa del cenador mentiroso sin berguensa esta bueno para el meme 
Ooooojo con esos que votaron en contra, quedan en la memoria del pueblo para próximas elecciones  no tardarán en andar chillando y pidiendo voto.  El PRI y PAN van a desaparecer próximamente
Pobres fachos, andan llore y llore por los rincones, atras quedaron los tiempos donde todo eran risas y felicidad, apapachos, discursos sobrios y llenos de emoción, acuerdos en lo oscurito, pobre prian , en menos de 6 años solitos se redugeron a la nada, donde estara la "pluri y agusto" , no se va a echar un bailecito?
Cuando se gana la contienda!!! La Calumnia es el arma del perdedor!! (Socrátes)
Felicidades  la reforma VA!!!!
Ha como chillan los de la oposición pero que tal ya se les olvidó cuando ellos eran mayoría sus aprobaciones exprés en sesiones de apenas 40 minutos a reformas para beneficiar a grupos de poder económico
Pobre oposicion dan lastima
 perfecto
Anaya votando encontra cuando mando peña su reforma dónde privatizaron todo y voto a favor
No que el Ricky ricon no podia regrazar a mexico por profugo. Que alguien me explique por favor
Él Pueblo Es Sabio e Inteligente y Nosotros Aprobamos La Reforma al Poder Judicial.... Nada dé más consultas ignorantes Prianistas
Total, a Morena nada les parece del PJ; “ Malditos si lo hacen y malditos si no lo hacen”️️️️️️
Ese pelón está loco si presentan su renuncia que se vayan de una vez, hay se ve su lealtad a sus trabajadores, que dice yo me llevo mi pensión y los subalternos que se rasquen como puedan!!
Y así defienden a estos personajes siniestros 
Lo importante es que: ya perdieron!!!
AZUCENA  ESTE SEÑOR  NO ES MINISTRO  . ÉL  INE  NO TIENE  FACULTADES PARA  HACER  LEYES  .
La corte no le queda otra aceptar el texto constituyente no hay vuelta atrás porque la reforma judicial ya esta promulgada y aprobada.  En congreso constituyente ya es letra de la Constitución política y parte 1917. Del texto constitución de la constitución no hay vuelta atras. Ya es ley. No tiene facultad la corte. El congresos puede cambiar su formas su formas...
Como eran las reformas del PRI y PAN no eran fast trak ja ja ja
MÁS DE 40 MILLONES DE MEXICANOS ESTĀN EN
 POBREZA    
   NO SABEN NADA...DE NADA...
   DE ESTE TEMA.

MILLONES DE MEXICANOS. . NO... EN POBREZA:
NO LES INTERESA ESTE TEMA  

    ¡¡¡   OBSERVEN  !!!


.
Que pena siento por los reductos de la oposición y sus afanes por mostrar algo que no es...
México ya DESPERTÓ SEÑORES..
El mismo de siempre, los mismos medios, con los mismos argumentos a favor del pobrecito PJF, como si en existe gran país no existieran otras personas capaces y preparadas en el tema que pudieran contratar esos medios de comunicación para efectivamente ver y oir opiniones diferentes. Ocúpense del daño que ese PJF ha causado tanta daño a nuestro México.
Bien por los Yunes asise ase eyos saben de todas la corrupción Delos jueses
Incluso policías y militares cubren sus rostros durante el arresto de narcotraficantes y otros grandes criminales. El poder judicial deberá vigilar que el juez asignado cumpla con los requisitos. ¿Acaso es requerido ver su rostro y conocer su biografía autorizada?
la reforma es es muy necesaria para limpiar el poder judicial
Nacho no seas TONTEJO sin rostro a la hora de juzgar no cuando los elijan sopenco
Defiende ese Nacho los privilegios de sus patrones
Si no hay rostro ni firma, otro puede ser juzgador y decir: hubo sentencia, sin tener firma ni nada.
SOMOS QUIENES LES PAGAMOS !!!! Y PAGAR LO JUSTO !!! NO LUJOS !!!!! Y COMO LES PAGAMOS LOS PODEMOS ELEGIR ESTAMOS EN UNA DEMOCRACIA.... O NO ???? Y CLARO QUÉ HABRÁ FALLAS Y CORRECCIONES, PERO ES PARTE DEL EJERCICIO DEMOCRÁTICO!!!!
un medio informativo serio a nivel nacional debería ser imparcial y objetivo , no hacer comentarios ironicos ni a favor ni en contra
Llenos de diplomas , doctores por todas las universidades del mundo  pero silenciados con el PRI PAN
No se preocupen tanto, mexico está mejor que nunca señores conocedores.
Urge cambiar a los jueces y magistrados corruptos que se han enrriquesido ilícitamente.
Que cosa tan tendenciosa... Tan millonarios los dueños de Imagen y las ratas mayores de los hospitales Ángeles, Díos los libre de tener que ir a que los roben en esos hospitales.
Y por esto tienen miedo a que haya la reforma? A qué le tienen miedo, también el juez no tendría porque saber quién es el acusado, solo se necesitan las pruebas la evidencia, los testigos, los testimonios y punto así de fría debería de ser la justicia que necesidad tendría de saber el nombre o ver al presunto culpable de tráfico de drogas?, de lavado de dinero etc debería ser acusado sin rostro tambien
Me gustó jueces sin rostro y que a la vez sean revisados.
Pues que quiten a los jueces, diputados, senadores y ya nada más dejen a AMLO, así nos ahorramos un dinero, y que esos se vayan a pedir limosna.
Al fin este es el país de un solo hombre.
GRACIAS DOCTOR CARBONELL, POR DESPEJARME MI IGNORANCIA.
Así mimo en la loguica que los otros dos poderes están a favor de la reforma y solo uno , casualidad" es el poder judicial esta quien está en contra , casualidad " esta en contra qué se eliminen sus privilegios,  únicos en el mundo
Como por ejemplo los juzgados de oralidad mercantil siempre fallan a favor del acreedor. Y ahi si hay corrupcion.
Cuando era joven  un abogado que me decía que se dedicaba a 'cambiar' declaraciones. Yo, en mi ignorancia suponía que quería decir algo así como intercambiar declaraciones,  como si fuera un careo. Luego me enteré que se trataba de sobornar para cambiar la declaraciónes, archivadas, por otra más convenientes. !Qué lindo país y que maravilloso sistema judicial, no creen?
Que tal el de sin rostro sea un delincuente? Deberá no tener demandas, que no tenga deudas alimentación a niños, que no sean pe do fi los
Alguien me puede decir cuánto dinero en millones se han tirado a la basura con los beneficios excedidos para ministros magistrados y jueces por unos malos resultados y cuánto más nos van a costar con sus pensiones mal merecidas?
Hay una universidad en la cual un personaje del gobierno se recibió de abogado de la noche a la mañana

Esto para quienes pretendan postularse como candidato a juez 
El asunto es que no pueden hacer nada, solo les queda aceptar la nueva Constitución
La frase más común: _hay quien dice que_... La especulación erudita de "a lo mejor" muestra de cuerpo entero. "me han contado". Jajaja da risa el joven Car$onell.
Queremos que siga los nombramientos por Cuotas de partidos políticos de que sirven prepararse si lo corrupto y ratas no se les quita
Los jueces no pueden detener la reforma porqué  hay conflicto de interés ️ fin del caso  que derechos humanos 🫣
También que desaparezcan puestos políticos y partidos son unos parásitos.
Ni siquiera conoces a tus diputados locames ya parece vas a conocer un juez. Que reformen las fiscalias que es donde se hacen las averiguaciones previas y es donde se hace la corrupción.
Yo antes admiraba a carbonell en mis tiempos de estudiante,  pero con esto solo queda comprobado que es un vendido
Con razón son abogados, no indican que articulo un juez puede detener la reforma judicial. Cantinflean demasiado y los amparos siempre han sido para personas pudientes. Litigar?? terminos de abogados son solo unas lacras y vividores, no solo para este tema para todos.
Si pero los jueces son súper corruptos
Que chistoso como los bots escriben comentarios sin aportar una contra respuesta a los comentarios del Juez. Pobres nosotros los mexicanos que nos esten dejando sin recursos para defendernos. Oigan y el cambio para cuando?
Nacho divino!!! No les importa! El preciso tiene razón!
Y cobrar sin trabajar es legal?
Es en serio? Llorando por los privilegios de otros?
Aparecieron quienes estaban detrás de los amparos... con sus cartas de presentación no pintan nada bien. 
No hay que espantar nos todo esto es por el bien de los mexicanos Ya basta de un poder que se creía superior a todos los demás
Bueno lo bueno es que decida lo que decida la SCJN ni siquiera les haremos caso ya que ellos no están gobernando y solamente quedarán en ridículo porque el curso del país tiene que seguir.  La SCJN no tiene ninguna facultad para echar atrás algo que esta en la constitución vigente.
Que la scjn..la suba a al diario oficial..si puede...
Caray Ministro usted que sí ya perdió los libros. A quién quiere engañar.
No puede haber dos constituciones, está la constitución y el cochinero de los ministros empeñados en hacerla trizas.
Pobres ministros de principios miserables 
Tienen miedo de perder sus privilegios si fuera laico no estuviera hablando de lo que le duele pero hay libre de expresión
Este señor como gana 7 millones de pesos al año y se quiere retirar con esa misma pensión dorada se siente poderoso para pasar por encima del poder reformador y aparte miente en la mayoría de sus propuestas se atreve a decir que el 2 de junio se ganó dudosamente es el colmo de cómo les interesa proteger su dinerito es pura podredumbre judicial
Azucena no puede ocultar su felicidad y deseo de ir contra el congreso y presidenta.
 lo que hay que escuchar, pobres jueces, son terriblemente corruptos e ineptos.
SCJN NINGUN DINERO LES DEN DISFRUTEN LO VOTADO YA SUPERAMOS A PRIME TIME T.V. VIVA ATOPICAL ME DIVIERTEN MUCHO VER SUS CARITAS FRUSTRADAS
Ya no pueden hacer los huevos a su gusto. Tómenlo con calma. Ahora se aguantan México está muy bien gracias a Dios.
Aclararnos  a nombre de muchos mexicanos solo el 35% voto por las idioteces de la 4T de esos muchos fueron comprados, el otro 65% no estamos de acuerdo con la destrucción de todo lo que esta haciendo  la 4T
Recuerden lo que  hizo Cedillo y q uien protesto ni los de la suprema corte
NO!   LO QUE VA A PASAR ES QUE EL PUEBLO DE MEXICO SE LEVANTE ENCONTRA DEL PODER JUDICIAL , TOMAR LA SUPREMA CORTE Y  ORDENAR AL LEGISLATIVO Y AL EJECUTIVO QUE ELLOS MISMOS PROPONGAN Y PONGAN AL NUEVO PODER JUDICIAL Y CORRER A TODOS INCLUYENDO A LOS ESTATALES  SIN NINGUN BENEFICIO!    SI QUIEREN ESO , CREAN  ME QUE ESTAMOS DISPUESTOS HACERLO!
La SCJN no  tiene la facultad para echar abajo ninguna ley de constitución, dejen de mentirl.
Habría dos constituciones? La que tiene validez es la del legislatura actual en el gobierno. Porque ya modificó la neoliberal del régimen anterior.
Lagrimas negras por la putrefaccion que sienten alejarse de ellos.
 llorando  q poca madre hasta  donde  llega mi a estupides de esta gente 
Estoy disfrutando mi voto!!!!!!  La oposición sigue sin entender que el pueblo sigue ganando
Tenemos quejas de personas que han sido víctimas de trabajadores y trabajadoras del poder judicial que con Impunidad has robado casas y terrenos
Viva la 4t  . .  La reforma va ¡¡¡
Q bueno x ,Mexico  grasias a dios ya se ban  los flojos

Y aunque lo hubieran logrado! Es completamente irrelevante y fuera de jurisdicción tal votación. Nunca más el PRIaN!
Imagen haciendo todo un documental dramático se ve que son buenos para el show
Están llorando por los privilegios 
y yo viendo mal , solo vi a vandalito gritonear a noroña, pero como estos medios tienen que salvar a vandalito, los igualan a que los dos se gritonearon
LA DEMOCRACIA LES DA LA OPORTUNIDAD DE AFILIARSE AL PRIAN,
Qué curioso que ya tenían lista la manta con la cara de Dayan
El plan c y el voto masivo a morena y aliados fue precisamente la última consulta que importaba fin.
Fuera la corrupción del poder judicial si se pudo siiiiiiiiiiiiiiiiuu
No sé si si o se hacen ,no entienden que el pueblo aprobó el plan c desde el 2 junio
Jajajajjajajajjaja ahora sí quieres encuesta, por eso votamos por morena 
La piña  al desPEÑAdero
No dice nada sobre la aprobación de los estados ????Ñ?Ñ
Todo ser humano tiene la oportunidad y la posibilidad de regenerarse algún día, de rectificar su trayectoria como un Siervo de la nación. Yunes demostró estar a la altura de la historia del  nuevo México.  ERES grande Yunes.
Curioso, esta legislatura veo mucho material para la funeraria, ministerio público 
Los mexicanos votamos todo por MORENA para que el plan C se llevara a cabo. ¿O que parte no entiende la oposicion?
Felicidades muchas gracias Dios Reforma Judicial
Como es que anaya se va y regresa como si nada
A ver en cuánto sale?$$$$
PUES EL PUEBLO VOTO TIENE MOYORIA ESTOS NO ENTIENDEN
Para que votamos si un grupo de 8 persona son los que desean hacer todo
Lo que pasa con todo el poder judicial estan acostumbrados a extender la mano y llenar la cartera desde salinas hasta p nieto, y lo real es que el pueblo quiere un cambio. De todo el poder judicial, entonces el pleito sera con el pueblo.
Hacé 20 años Venezuela celebrabamos las mismas reformas que nos prometisn era en nombre de la anticorrupción y sin saber ni imaginar comenzaba el periodo mad amargo de nuestra historia, habíamos entregado nuestro poder a inos rruin que decian todo por el.pueblo,i pésame
Cual pueblo de mexico ??
Espuria verguenza deberia tener !!
Es un día de luto solo para las personas a quien no les conviene la Constitución
SI ESTAN DE RODILLAS. ANTE EL PUEBLO.
El poder judicial debe existir para hacer respetar la constitución y leyes. No para estar encontrá de ello. El pueblo mexicano exige el cambio.
Es un día de triunfo para los mexicanos de a pie, fuera los privilegios, corruptos e ineptos, día negro para la corrupción, día de alegría para la democracia.
Hoy estaba triste pero ver toda esa farsa con esas lágrimas
Me dio energía para seguir adelante
Estoy feliz de que los corruptos se queden sin trabajo.
Es un día de gloria para México.

Viva la reforma judicial
La senadora del PRI de pena ajena, este partido va directo a la extinción.
Con ayuda de los Héroes YUNES wajajajajajaja
Canayin te espera la cárcel, no desesperes serás complacido 
Adelante la4ta
Para detener la CORRUPCIÓN EN EL PODER JUDICIAL...
 ES NECESARIA Y URGENTE UNA REFORMA.
Por lo menos hay mujeres con mucho valor para defender a Noroña
Si lo hacen sería muy bueno así le dejan elegir a la PRESIDENTA y tumbar a esa bola de corruptos
AHORA UNA REFORMA A LAS FISCALIAS Y LOS MP
Bravo 
Excelente por Fernández noroña. Mandó al diablo con estilo y sin alterarse solo alzó la voz porque ese alito moreno se las gasta así por  donde anda pero se topo con pared ahora si 
Que dirá Zuckerman del presidente de un partido que apoyaba? 
Por qué renuncian si son muy buenos  el pueblo se los va a gradecer
El pueblo no voto
Ustedes son empleados del pueblo.
Vamos directo a la dictadura 
Despierta pueblo mexicano
Serenata a los primeros y vamos a ser ejemplo para otros países
Los casos de narcotrafico y delincuencia organizada deben de ser procesadas por la sedena
Que falsos y mentirosos, esto es lo les gusta a los 36 millones que votaron y que cinismo de la presidente
En manos de quien estamos? El respeto se gana y Norroña no ha hecho nada para ganarselo.
Noroña Noroña Noroña 
Respeten al de camisa rosa cualquier que le falte el respeto al o ala presidenta como el que dijo váyase ala verga desaparece así como le pasó al qu la ofendio
Excelente explicación.
Menciona que ni leen las reformas y las aceptan, que eso no es válido. Pero la corte si lo hace al momento de rechazar. Que te la compre el que no razona.
Felicidades, me parece excelente todo el video, estos abogados son muy capacitados, ojalá y nos gobiernen algún día
Nacho al Pueblo le queda claro lo que queremos con la Reforms del actual Podrido Poder Juficial.
Que ya dejen de estar buscando el pelo en la sopa.
El león cree que todos son de su misma condición.
Ante la impotencia la prepotencia.
Bienvenidos a la dictadura
Y apenas VAMOS EMPEZANDO!!!!  VIVA LA 4T
Ahora lloran y llaman injusticia al derecho del pueblo a tener un PJ justo, y los servidores públicos no deben adueñarse de puestos de por vida, q sigan su carrera en lo privado y dejen espacios para ciudadanos honestos
Sr Carbonelle usted ya a platicado con algún legislador o alguien que pueda entender del Gobierno ?
Manifestemosnos en la mañanera de la presidenta hagamos la diferencia. Ya que ella habla de mayoria entremos y opinemis si no podemos presencial podemos en las redes y la mañanera
Bravo
Los Ciudadanos tenemos el deber de exigir justicia y tenemos el poder si solos una vos
Presidenta estamos con husted  adelante morena 4t trasformación
Esa pobre Claudia no sabe ni q decir 
Un día de historia para los Mexicanos por fin se acabó la corrupción y el nepotismo 🇲🇽🇲🇽
Son clasistas y elitistas, se ve que vivian al cobijo de la corrupción, por mucho tiempo.
Revisen las casas de AAugusto L, en una de ellas vive YSQ-KKs y se reúnen cada día
Dios tomó sus maletas para irse del país...

Siempre tiene la palabra Dr 
Esto no quiere el pueblo quiere respetar la Constitución y punto
Ya que vean las consecuencias de lo que aprobaron,se va ahorcar con  su propia soga el tiempo lo dirá y el país lo reclamara
️Ministro Alberto Perez , No traicionaste al pueblo, traicionaste a mí tío, a mis primos, a mis cuñados, a mis hnos. a mis nietos y a hasta mi tercera generación que "trabajan" y "trabajarían" en el poder judicial ️
Y eso que no quieren ser dictadores..:
Si bien es cierto que tenemos tratados y acuerdos con otros países,  también es cierto que son referentes a temas muy distinto a los planteados en la reforma y aunque así fuera jamás un tratado se hace  ser firmado en contra de la soberanía de el pueblo , que por cierto te recuerdo que es la mayoría de nosostros
Todo lo que dicen estas personas, en lo personal lo tomo como muy bueno, conocen de lo que están hablando.  Agrego un comentario personal y pregunta. Si sabían que dentro del sistema había actos de corrupción,  porque no previnieron para que el daño fuera menos, espero alguna repuesta.
Qué barbaridad...  Estoy en desacuerdo con todos estos comentarios.  Recuerden que estamos cambiando de régimen político.
Pobre hígado de los medios vendidos y del macprian, aunque lloren y hagan corajes, ¡Las reformas van!
Puras   en contra 
Que viva el PLAN C
Ya dejemonos de quejar, formemos parte de este cambio por niestro bien y por el del país. Viva México.
Ya revisamos el poder judicial, ahora vamos con el ejecutivo y legislativo.
Hahahaha si es cierto jueces sin rostro como los vamos a votar qué burrumais los legisladores de Morena
Execelente
Les cayó la TÍA JUSTA
Que tristeza. Lo mas desilusionante es que, parece,  solo unos pocos entienden o les interesa lo que acabamos de perder. 
Seria muy interesante con estas conclusiones que hace preguntar y cuando se hicieron las reformas energeticas educativas y laborales que paso estas eran encontra de la constitucion, y la misma corte declaro que no podian conciocer de reformas a la constitucion pero el tema no lo tocan por que estas refomas beneficiaron a quien como a hora no los benefician en tonces es una bacilada.
cuando se trata de transformar a la nacion es logico que haya gente afectada, estos senores defienden privilegios sin duda alguna, la reforma va le duela a quien le duela, el pueblo manda y no unos cuantos
Excelente análisis de este abogado constitucionalista pero esperemos que la sociedad estupizada no se le diga en idioma extraterrestre 
Fuera Anaya!!
Yunes es héroe Nacional
La  se hizo tepache.
Y que su héroe riquin canañino que?
Claro que dio claridad el ministro en retiro...desnuda a los ministros de SCJN  lo corruptos que son ..!!
JAJAJAJA Que bien!!
Estos ministros juegan con la Constitución
Osea que interpretan a su conveniencia, para empezar los ministros son los que estan violando la constitución
Osea que ya tienen contemplado afectar las invitaciones y aun adi siguen en lo mismo de defender su privilegios con uñas y dientes sin importar como afecten el país
Se Abre la puerta para personas Preparadas y q cumplan con los requisitos para poder obtener el trabajo !! YA NO NECESITARAN DE UN PADRINO, DE ALGUN FAMILIAR DE UNA PALANCA O DAR UN MOCHE DE DINERO PARA OBTENER EL TRABAJO .. SE ACABO ESO !! FUERA LOS PRIVILEGIOS Y LA VIDA DE REYES .
Esta bien un juez sin rostro ante los crimenes de los malos porque luego los andan liquidando
Adelante la reforma,y fuera los jueces corruptos.
Se supone que los postulados son personas capacitadas para el cargo que son propuestas por los 3 poderes y ya el pueblo votará por los que mejor les lata según su trayectoria, no son simples abogados Nacho
Cómo cuando te piden experiencia, es ilógico que obtengas experiencia si no te dan la oportunidad, mas bien que todos los que estan en puestos del poder judicial con tanto privilegio,no quieren dejar que otro ocupe su lugar, ademas tanto pinche juez corrupto y ademas cínico, que mejor que le den la oportunidad a otras personas
Lo que desean es que continue la CORRUPCION, y con la transformación van a terminar con los privilegios para los rocos, las decisiones a favor de los extranjeros quienes transgredan las leyes, en una palabra, va haber LEY Y SE HARÁ RESPETAR PARA TODOS POR IGUAL.
Me encanto la. Musica de fondo de violin... 
Un gran ambiente tendencioso, este tipo de foros no ayudan en nada para el tema que se esta debatiendo, todo lo contrario suman al desaliento...
Mis Respetos al Dr carbonell !!
Enhorabuena
El poder es para servir donde esta el estudio univercitario señores amen
Esos ministrillos se están arriesgando mucho a que las hordas enardecidas los cuelguen de los tanates.
JOSE RATÓN COSIO JAJAJAJA  YA CASI LOS PEINAMOS CON RAYA EN MEDIO 
Pase lo que pase pero estos corruptos traidores magistrados
no vuelven a tener el poder en Mexico, ya estamos aqui ya no 
es posible regresar..
Tienen miedo de que los  Paises habran los ojos y Exijan igual cambios contra los corruptos !!
Usted Dr. Carbonell así como el Reconocido Dt. Valadez , pueden aportar mucho a la sociedad, participaron en las consultas populares o no lo hicieron? Porque ese conocimiento, muy valioso que hoy están aportando, debieron aportarlo antes de la reforma. No lo hicieron? Pueden hacerlo ahora, hàganlo.
Que hace aquí Anaya ????
También debe exponer a los de su gobierno, la familia de María Luisa Alcalde, los Monreal, los López Beltrán, los Batres
Nos hace falta un congreso constituyente,que promulgue una nueva Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos,acorde al S.XXI.
EL TRAILER SOMOS LOS MEXICANOS Y EL BOCHITO ES TODO EL.PODER JUDIACIAL, LOS CIUDADANOS ESTAMOS CON LA CUARTA NO ESTAM9S CON EL PODER JUDICIAL
No escucharon a los jovenes,, y ellos son el future de mexico porque no escucharlos
Puños se le va a cubrir el rostro en el momento en el que juzgue a un delincuente
Gracias por este tipo de información ya que en este tema estamos demasiado atrasados y me parece perfecta la reforma hacia el deporte haber si así sean más transparentes y otros deportes tengan el apoyo financiero federal necesarios y controlado siempre y cuando los grandes propietarios pagen lo que corresponde a la ley a beneficio del país
Gracias México! el carma los alcanzo, todos esos ciudadanos que esperan justicia desde hace años tendrán por fin una esperanza. Los derechos humanos de quienes verdaderamente sufren serán reesacidos.
Que delicia verlos llorar
El consejo de la judicatura es de florero, como puede ser que la presidenta de la CCJN sea la presidenta del CJN doble cachucha, o sea juez y parte, no bueno, el poder castisimo.
Que bueno que ya nos dimos cuenta otra vez de quiénes son los prianistas y panistas que están en contra del pueblo de México.
Buenas noticias
Adiós viejo régimen obsoleto
Nadie en el ejecutivo tiene calidad moral para hablar de nepotismo en el poder judicial.
Caramba!!..Si en MORENA se encuentra NEPOTISMO..
Aquí no es preciso exhibirlo. Si no quitarles ya ese privilegio. Y a chasm
Ese juez es un analfabeta, que bárbaro 
Los ministros ya se van. Renunciaron. No sin antes dejar sus trucos.
No hay antecedentes ni jurisprudencia para declarar inconstitucional una ley constitucional.
La obligación de los ministros es guardar y hacer guardar la Constitución y las leyes que de ella emanan.
Por lo tanto, nueva la ley judicial debe de aplicarse y es obligación de la Suprema Corte hacerlo.
Canadá y EEUU aquí en MÉXICO no mandan ️️️️
Si, que reformen. Lo que no da resultados tiene que  hacer que funcione.
¡Un día muy feliz ! Aunque esta conversación era innecesaria, ya que estaba aprobada desde el 15 de septiembre.
Viva la reforma!!
Las caras del senador Yunes cuando el reportero lo cuestiona sobre si se recuperó    tan pronto  que bárbaro y el papá tan farsante también que llegó peleando con Marco Cortés solo por que Marco les pidió lealtad a sus principios del partido con su voto en contra de la reforma, también Yunes voto así por que puso antes  su libertad que ser detenido por las represalias de Morena si votaba a favor
Ese canallin me dio risa 
Ahora va la reforma a fiscalias
ES LO MISMO PERO CON OTRA CARA .NUNCA  ACABARA  ESTA CORRUPCION DENTRO Y FUERA  A TODOS LOS NIVELES DE GOBIERNO. SEA DE EL PARTIDO QUE SEA .
Gracias por la información. Ahora analicemos el nepotismo y las cadenas de familias que invaden el ejecutivo, legislativo, cfe, Pemex, IMSS, Issste, vamos pues a limpiar todo el gobierno de nepotismo, como le llama.     

Según la constitucion en México  hay división de poderes, y no lo está respetando, de manera constante ataca al judicial , lo desafía y descalifica, hasta llegaron al  punto de quererlo subordinar al legislativo, con la mal llamada reforma judicial.

Le gustaría que el poder judicial la estuviera descalificando y criticando como Usted lo hace? Yo creo que el respeto al derecho ajeno es la paz, y más si los tres poderes deben trabajar de manera conjunta para el beneficio de los mexicanos.
1:14 ya lo dijo uno de los jueces y la Patricia aguayon:
No es nepotismo, son relaciones familiares. ️

️Ellos al estar por encima de la Constitución no cometen errores, son perfectos
Quiersn a ser eso parawue intervengan gobiernos extranjeros ya los conocemos
Bola de huevones para ellos si es dictadura para el pueblo no.
Excelente los argumentos del ministro COSSIO porque si está discutible esta reforma judicial que afecta la división de poderes, autonomía judicial , derechos humanos y la Corte si debe pronunciarse , porque el congreso sería omnipotente , y está el riesgo de  quebrantar con otras reformas principios fundamentales de la constitución
AZUCENA........La Sociedad debe estar Informada. De acuerdo al Conteo Ciudadano se revisaron 17,000 actas electorales. El resultado fue que Xóchitl GANO LA ELECCIÓN con el 51% de la Votación.-
Lo histórico es que mexico el dia de ayer voto para mantener un cambio la estructural en uno de sus organismos de gobierno, pero nuestros vecinos dieron un retroceso en su gobierno
Un día negro pero para los jueces corruptos. Porque tiene miedo de presentar examen? dicen que el debe teme, esa es la razón, saben que han abusado de cargo y por eso se van.
Es un día de luto para ellos y un gran día de fiesta para los mexicanos de a pie para los que verdaderamente trabajan para construir México viva el ministro Dayan
JAJAJAJAJAJA Ya vasta de nepotismo y jueces ladrones
Es un día de fiesta y de alegría para México 
Hoy nos tocó verlos llorar están sintiendo lo que muchas víctimas inocentes an echo sufrir porque se venden a la injusticia.  Y se declaran a favor de los criminales, hoy se hizo justicia y la neta no siento ni lastima por ellos
Jajajaja y todavía hace hincapié morena y sus aliados con ayuda de los YUNES
AZUCENA ESTAS VENDIENDO MUCHO CHAYOTE

NI COMO AYUDARTE 

EL PUEBLO TERMINARA COBRANDO FACTURA Y LA CREDIBILIDAD A TU PROGRAMA
El panorama es aterrador. 
Está bien lo que esta sacando a la luz de este nepotismo judicial, esperemos que también realice una revisión a las cámaras de diputados y senadores y ojalá tambien no lo hagan saber a los ciudadanos
Así la política también. No debería causar sorpresa,,.....se tiene que eliminar
En morena también hay nepotismo. Los Monreal. Luisa María Alcalde. Los López Obrador. Guadalupe Tadei, Laida Sansores,  Gutierrez Luna.Octavio Romero.yel director del seguro. Robledo y más.
Que bonito es lo bonito!!! 
ajajjajjaja vi el video para reirme y disfrutar lo votado
"De rodillas"...vaya expresion de esta señora y sobre todo el tono en que se pronunció. Ya me imagino como se habra condiucido en algun juicio, porque no dudo que se trate de una jueza, de esas coruptas!
Las leyes lo hacen o modifican los legisladores y los que tienen que acatar son los dos poderes que es el poder ejecutivo y el poder judicial, porque esos dos poderes tiene la obligación de aceptar y cumplir las leyes que salen del poder legislativo, también el poder legislativo tiene la facultad de hacer juicios políticos contra cualquier servidor público como lo hicieron con un jefe capitalino que le quitaron el fuero y fue encarcelado y hoy pide justicia contra esos malos servidores, que es la reforma al poder judicial.
YA QUE PRETENDEN, SEGUN LOS 'MORENA, DAR CAMBIOS POSITIVOS, TAMBIEN CAMBIEN Y ¿QUE SEA:  UN DIPUTADO POR ESTADO Y SOLO TRES SENADORES EN TOTAL PARA TODO EL PAIS.... ADEMÁS DE ELIMINARLES TODO, ABSOLUTAMENTE TODO EL DINERO, YA QUE ES UN DESPERDICIO DAR ESAS CANTIDADES EN LOS PARTIDOS POLITICOS.... REDUCIR LOS PARTIDOS POLITICOS A SOLAMENTE DOS Y SE LA CREO QUE PRETENDEN CAMBIOS POSITIVOS.
Y Monreal , tiene a su parentela. Solo cuando hablan y exponen las corruptelas de otros  , Mexicanos contra la corrupción " si le creen , pero si hablan de Morena , son conservadores . Son tan cínicos.
TODOS LOS MEXICANOS PEDIMOS PADRÓN FAMILIAR EN PODER EJECUTIVO Y PODER LEGISLATIVO VISIBLE AL PUEBLO
Dice este mom9 que la constitucion no se puede modificar por el constituyente actual sin9 solamente por l9s que hicieron la c9nstitucion en 1917 habria que revivirl9s
Es una cochinada el poder judicial. Ni cosas simples pueden resolver siempre están de vacaciones los jueces y las audiencias tardadas. Ojalá que mejore por qué el actúa muy malas experiencias.
Porque el sarcas!!! Que una empresa no solicita empleados con  requisitos minimos. Desmeritas una solicitud que el pueblo en su mayoría solicita. Si buscas un país democrático porque no respetar a la opinión de la mayoría, si esto antes lo realizaba el PRIAN porque sería distinto para morena.  Considera que a MORENA lo asigna el pueblo. Esto indica que es la mayoría.
Srs Ministros del SCNJ Soy jubilada del IMSS y estamos pidiendo que se nos devuelva nuestros ahorros de cesantía y vejez de la derogación de la jurisprudencia 185/2008
Vieras cómo voy a disfrutar cuando alito este en la cárcel
"Que bonito que toda tu familia te vino a apoyar en la protesta"
-"Es que tambien trabajan ahi conmigo"
Cualquier juez y ministro.
¡Corrupción!....¿Y los Yunes? y ¿Salvador Cienfuegos?
Imagínate un México sin corrupción!!! Es el paraíso!!!
Hasta cuando de lo mismo?. Hasta cuando van a atenderse los verdaderos problemas que millones de mexicanos padecemos? Hasta cuando... van a trabajar?
Señora presidenta eso existe en todos los círculos ticos políticos en todo el país deberían de tomarse el tiempo e investigar lo que está sucediendo porque esa situación se da por todo el territorio!
También en la Política Federal, Estatal etc etc etc ocurre.
 como da vueltas la vida  el Alito dejo la diplomacia 
Ja, ja, ja, ja! 
No pueden ser juez y parte.
Pareciera que no entienden lo que está sucediendo y como está sucediendo  el proceso de la reforma judicial.
Destructiva dice el canallin si este es un coggutos q recibió pastel de losoya
Un juez sin rostro?...y  se va a terminar la corrupción?...y el MEJOR PRESIDENTE DE MEXICO?....
Porqué no se lo explican de manera sencilla y comprensiva al pueblo, la gente sin preparación profesional no les está entendiendo nada!!!Es URGENTE!!!
Estos de morena han convertido en su reen a la constitucion
Ay requisitos para poder cambiar la constitución y ella lo establece y los mexicanos por mayoría le otorgó al congreso de la unió, así está establecido en varios artículos,  o no ?
Ahora les tocará sacar del baúl el Exp de aquello qndenen miles d impuestos
Ajá presidente pero entonces las suyas también tienen esos privilegios o como? Ósea que Saldívar tambn tenía eso en la corte o como?
Ah q bandalito
TU GALLO NOROÑA??? POBRE COCHINO, PATÁN  Y SÉ ESCRIBE... BIEN, NO VIEN
Jajaja jajaja yo conozco abogados que no presumen tantos doctorados como este dizque dr y saben más de derecho constitucional que este personaje un ejemplo el abogado Eduardo Andrade
Gente poderosa e influyente que con una llamada resolvian problemas de cualkier poderoso. Creo que hasta las universidades debian cambiar sus principios basicos de la carrera de derecho, porque desde ahi empiezan a ser bandoleros. Hablan de respeto a los poderes y como un poder puede brincarse a los otros dos?
Necesitamos profesionales urgentemente, sino estos van a llevar al caos s nuestro país, México. Desearía decirles a los que hacen reformas no saben los principios: progresividad,igualdad de partes, de legalidad. Saludos cordiales. Maestro Carbonell. Deles clases. Que mucho lo necesitan.
Viva México ca rones
Agarren al.canallin
No necesitamos preguntar a MEXICANOS CONTRA LA CORRUPCIÓN ,El NEPOTISMO que existe en el GOBIERNO OFICIALISTA ,Por lo menos yo si lo sé ,Ahí los Batres ,Los Alcalde ,Bartlett , etc etc La lista es larguísima ,Así como la corrupción de éste DESGOBIERNO.
La desinformación con tanto alcance deberia ser un delito
De todo esto si hay algo que agradecer al señor alito, la destrucción del pri
Nadie puso a alito en ese lugar ,se puso solo y debemos pedir que se vaya
awebit0
Alguna duda de que Yunes estaba amenazado?
Que nos garantiza.que esto cambiará o sea no más nepotismo.
Si se puede nomas que no digan quien los acusa y quien los defiende , Esto siempre a existido
Yo creo que estaría más que evaluados e investigados para conocer su postura ante el acusado y que no tengan ese conflicto de intereses antes de que juzguen a quien vaya a hacerlo, todo se puede hacer si actúan con sabiduría y cuidado, pero si son flojos para trabajar cualquier pretexto es bueno,
Porque no lo dejan y en las  otras elecciones votamos todos por el prian y vuelven hacer otra reforma cuál es el problema
Hay profesionales pero los burros del legislativo son refractarios al conocimiento
Segumos en retroceso mientras sigamos callados.
Pues si, pero desafortunadamente la mayoria siempre fue violentada, y ahora por esos antiguos abusos politcos, jurídicos y economicos, de la oposición iremos al abismo o al progresismo, ustedes que hablan, también fueron bastante responsables.
Defendamos nuestros derechos humanos fundamentales y no permitamos que cambien la Constitución con sus reformas inconvencionales que violan nuestros derechos fundamentales, escudándose en el pueblo bueno e ignorante abusando de el poder, acudamos a las Cortés Internacionales que sentecian con base a los derechos humanos fundamentales.
Plan B va...
Y la Comisión federal de electricidad el Imss  Taddei
Esos de mexicanos contra la corrupción no pelean qué haya justicia solo pelean sus privilegios.
Sucede en todas las dependencias, que le pregunten a la Sra Taddei
Bravo mi senadora trasviña bravo
Alito.....esta DESESPERADO......si el PRI está mal, con esto ya lo sepultaron.
Puro chayoteros les tiembla porque ya no tendran esos grandes atributos
LO MEJOR ES QUE SE PONGAN A TRABAJAR, DEJEN DE ROBAR Y TRANSAR LO UNICO REAL ES QUE SE LES ACABARON LOS GRANDES PRIVILIGIOS; POR ESO TANTO LLORAN(TRABAJEN AHORA)
Felicidades!. Ahora a sacar el dinero invertido en nueva Cuba
El dia que el narcopresidente tome mas tierras o tengan un problema y quieran meter un amparo ya no l pelamos, mas poder al viejo y sus secuaces
Está mal de la cabeza si cree que el pueblo se va a quedar con los brazos cruzados. Remover a los dos poderes? Es una barbaridad. Pues que se creen estos cuates?
Lo mismo  pasa en la SEP y todos calladitos
Que denuncie, pero también a los de su gobierno...
Y ANDY? y los Monreal? y los Batres?
Ya basta de nepotismo en el poder judicial y también en cualquier puesto de gobierno. iEso es totalmente inaceptable! iY eso tampoco es ético!
También se llama comisión familiar de 
De electricidad, investigar también a
Ellos
Entonces con esa reforma es mas control de todo ,"elegido por el pueblo"  Venezuela?
Felicidades a AMLO se las dejo ir todita y los jueces ya no serán los intocables  perros mal agradecidos
En el enlace del siguiente comentario de ve una entrevista que le hicieron a la jueza Piña donde ella misma reconoce que no la escogieron por ser la más capacitada sino la más a modo para los intereses del poder y se la oligarquia empresarial
Noroña se le hubiera cuadrado Jajaja.
Mugrosos políticos párese mercado ,
Se van porque el pueblo así lo quiere  por corruptos
Qué bueno que ponen en su lugar a Ñoñona
Ojala Sheinbaum?
Qué nos hace pensar que eso suceda, cuando ella le debe el cargo a Lopez Obrador y por ende,  ella debe seguir los consejos y caprichos que tras bambalinas el sigue moviendo.
Pues Ya valió madres
Bien el último bastión del PRIAN PODRIDO….YUNES ES UN HÉROE CONGRUENTE
Los pluris ya les tocará también puntos
Todas las cosas deben de cambiar, se debe de combatir la corrupción en los tres poderes, los tres poderes tienen corrupción.
Ve nomás la estupidez que escucho de esta pseudo comunicadora que la corte puede remover al ejecutivo....
¡Ya no den más maromas!... la Fracción I del Artículo 61 de la Ley de Amparo es CLARÍSIMA... tanto que hasta Ciro Gómez la puede entender. Los paseos sofístas del ministro en retiro, Cossío, son tan burdos que ya hasta dejé de escucharlo en el noticiero de Aristegui.
Prevalecera la la constitución con sus reformas.
Pero se anulará la constitución atropellada, 

Los legisladores si bien pueden redormar la constitución, no puede imperar una constitución atropellada, como pretende monre al, y el senador ponzo ña
Haga usted su propia constitución donde nada más utdes manden y se hagan su santa voluntad como en los tiempos de virreinatos
Queremos la reforma y punto
Todos peleando el hueso 
Es coherente, pienso que es para que se acaba con la impunidad en especial en México
Deberían de ser con identificación como el PRESIDENTE, perooooooo a la hora de ser juzgado en lugar de tener el nombre deberían tener un folio único para que ese folio sea quien de la cara en caso de una auditoria, observación o revisión de determinados casos!
Lo q se necesita es un jurado sin rostros y q la decisión del juez no quede en sus manos, si no en el jurado
Ya supéralo con morena nos está llendo mejor a el pueblo....!!!!
es obvio que quienes tienen el varo , no lo van a querer soltar , hay riesgos de que llegue a haber malas personas  o corruptas infiltradas si la aprueban , pero no creen que ya de por sí hayan algunos actualmente y peor aún ganando  sueldos absurdamente altos en comparacion con la mayoria de empleos de el país ? cuantos memes no ha habido de gente durmiendo en las camaras de diputados .-.
En verdad nos creen tan ignorantes que no podemos entender que significa una  reforma? Llámese del tema que sea a tratar? Estos individuos, no merecen pisar el suelo que pisan.
Tipo tan nefasto ese fulano del PRI. Fuera el PRI
Todo mal para dar las noticias. 
La reforma no la planteó Claudia. Fue propuesta y publicada por AMLO.
Apoyo a PJ
Excelente
Y los Monreal ,batres, López etc etc  pura farsa y circo con esta
CÁRCEL A LOS CORRUPTOS… ESA ES LA SOLUCIÓN…
¿Y los Roñona? ¿Y los Lopitos y los Batres?
Que lastima ver a nuestro país sumido en intereses particulares y no colectivos., es absurdo dar por cierto lo que cualquier persona diga solo porque ostenta un título, que lastima dan
A la Presidenta ! No le importa las Inversionesss
Es muyyyy ….
Excelente que vayan contra el nepotismo, pero parejo con todos como Los Alcalde, los Batres, los Taddei y demás políticos corruptos.
Cero tolerancia a la corrupción!!! Usted nos representa señora Presidanta!!!! 
Porque ya basta de tanta corrupción.
Pero los jueces habrá varios y no sabrán a quién le designan en su caso, también menos probabilidad de soborno
Ay Nachito es lógico que el rostro es para elección pero en el caso de juicio es donde en el caso de sentencia para delincuentes de alta peligrosidad ligados a carteles bien mencionado que es ahí donde se manejaría el anonimato y por qué no si a la fecha de hoy a los delincuentes se les menciona a todos con el apellido N y eso también es anonimato.!
CHUMEL LOZANO. Este personaje pudo haber sido un buen periodista pero se convirtió en una 
Ni un voto al pri ni al pan
Lo bueno que no le gusta el mitin y la política al Ministro Aguilar, salió como todo un candidato a jefe de Delegación. , porque están triste todas estas personas se dicen los mejores abogados del mundo, yo creo que todos se pueden acomodar como cobradores en Elektra.
Perfecto ...
Por más días cómo esté, qué siga la transformación de México 🇲🇽,es un deleite ver arrodillados y derrotados a todas esas lacras de cuello blanco, cuántas lágrimas le sacaron al pueblo con sus sentencias corruptas y clientelares, ahora están sintiendo lo qué muchos mexicanos sentían al ser pisoteados por ellos...

Lástima Nachito,te creía mejor comunicador , parcial y neutral,hoy sacas el cobré,así las cosas!!!!
🇲🇽🇲🇽🇲🇽🇲🇽
Y los Taddei, los Monreal, etc.c
Esa es la verdadera razón por lo que se debe de haber reformas
Espero que sea broma...los jueces sin rostro, es un concepto en el que se mantiene en secreto su participación en el juicio; nada más,  nunca vas a saber quien va a participar en esos casos cuando votes.
De nada !!!
Que no hay nada de corrupción en el sistema y menos en Guanajuato
Oigame ese chiste
Al fin se hizo justicia 
La SCN no necesitaba aprobar nada, ni votar nada. Cuando el Congreso aprobo la ley de reforma a la Constitucion, ahi termino todo. A quien le quieren ver la cara estos ministros.
Si ke oreguntamos  ya dan por echo algo q ni siquiera lo an intentado q vayan y lo preguntenen  cuslquier plaza y sver si sigen pensando
“Ominosa” ?
Ominosas las acciones y soberbia de tal entidad
No sé si pueda pero suponiendo si la sociedad también se Ampara para que la reforma siga no serían 70 amparos como el Lic. orgulloso dice de 70
Los mexicanos apoyamos al Poder Judicial!!!!
En Riesgo Total el Estado de De Derecho de México.-
Es más fácil que se de un Zedillaso como en 1997, y si no el tigre se encargará
Están locos, Ley retroactiva ????
Se ve que le duele muchísimo a alejandro derrota tras derrota.y lo que le falta
Norma piña jaaa y el pueblo muuy preocupado
Arriba la justicia ; abajo la reforma 
El que sabe sabe. Ó ustedes creen que Las "ministras" yazmin plagios, Lenia Batres y Loreta puedan explicar así esto.
i entonses el pueblo no vale nada ni los diputados ni senadores y entonses quie los manda quie les paga yano ba a ber presidente porq ban a mandar ellos
asi hubieran ablado cuando estaba el prian ahi como no les afectaban sus intereses no decian nada
LA SUPREMA CORTE DE JUSTICIA  NO PUEDE HACER LEYES ESTÁN  INPEDIDOS  .. NO HUBIER VIOLACIONES  SE VOTO EN LOS ESTADOS  .. ALCÁNTARA  NO TIENE  FACULTADES  .ART 60   ,1  .ART 39 ÉL  PUEBLO  MANDA .LA REFORMA  YA ES UNA LEY .
La chayotera de siempre
 ahora resulta q los ministros pueden hacer su propia constitucion para defender sus privilegios, cada dia mas pateticos los ministros y los medios de conunicacion.
En donde estaba el poder judicial cuando liquidaron a todos los trabajadores de Luz y Fuerza del Centro un domingo por la noche.
Los mexicanos de verdad, estamos alegres
Eso que hicieron ayer los 7 ministros fue el claro ejemplo de: está parte si me gusta, está no mucho, está más o menos, está me conviene, etc., lo maravilloso es que fue ante los ojos de todo el mundo y quedaron evidenciados como los corruptos que son, si eso hicieron a la luz, que no habrán hecho con la ley cuando nadie les ponía atención. Bueno, ya vimos varios ejemplos en muy poco tiempo.
Ojala que si renuncien no sirven de nada!!
Ahora resulta que la piña es heroína pero para cuántos ...que salga ala calle haber si le aplauden igual.
No tiene facultad la corte esta facultad no tiene no se lo da la Constitución política el texto de la Nacion y la República.  No puede la corte legislativar no puede no tiene facultad no se lo da la Constitución política 1917.
COSSIO  EN LO SUYO, HACIENDO APOLOGIA DE LA INSURRECCION.... PUEBLO COMO VEX?
Pues se ve muy parcial este ex ministro, no habla de que el artículo 61 de la ley de amparo que limita ese recurso en cuestiones constitucionales.
Ya que renuncien éstos jueces y magistrados y ministros y la ministra norma piña por vividores y rateros descarados pero sin un peso de los mexicanos y México 
Apoyo el voto del ministro Perez Dayan que razono y votó con justicia, al contrario del vendido de Luis maría aguilar...
Ke felicidaaaaad
Como disfruto lo votado
VIEN CLAUDIA MUY VIEN
Excelente la reforma
Para los demás mexicanos estamos felices. Por no Acer bien su trabajo. 
No les faltaron 8 votos,  le faltaron mas de 35 MILLONES 924 MIL 519 votos.
LUTO PARA SUS PRIVILEGIOS 
YA NO VAN A SEGUIR SIENDO DUEÑOS EN JUNTA CON SUS FAMILIAS Y AMIGOS DEL PODER JUDICIAL 
VIVA MÉXICO 🇲🇽
Lo que dice Luis María Aguilar..."Podríamos haber conseguido más"
Más de lo que ya tienen y han tenido?
No tienen vergüenza estos cuates!!
¿Dónde señala CGR es una ley menor y cualquier delincuente puede tergiversar y violentar la misma?
Lante ni idea tiene XK llorar más bien busquence otra chamba
México tiene un dia brillante y favorable México avanza felicidades a los ministros y magistrados gracias
Es triste... pero SABEMOS SEGUIR ADELANTE, MAXIME QUE TRABAJAMOS COMO ESCLAVOS PARA VIVIR  COMO ESCLAVOS
Hoy les toca llorar a ellos los impunes.
Imagen y sus pendejadas , fuera jueces corruptos, apoyo total a Morena.
Sinceramente pienso que la reacción de estás personas es exacerbada, están trabajando ahí para servir a la Gente y a la Nación, NO  para servirse de sus cargos.
A favor
Yunes reflexionó...
Pitoooooo quiero
Salii riki rikin canayin
...ahora dilo sin llorar "chayoterito"...
Que poco criterio, yo trabaje en el poder judicial muchos años, ahí conocí a mi esposo; me gustó la carrera judicial porque es una vocación a buscar la justicia, lo vi en un tío, su esfuerzo y en un examen oral que tuvo él, fue que decidí estudiar la carrera de derecho y tuve la ilusión de trabajar en el poder judicial, lo logre a través de exámenes que requerían de mucho esfuerzo.
Mi pequeño ahora que ve el trabajo de su papá quiere algún día trabajar en el poder judicial, y eso va a ser nepotismo?
Claro que no, pero la primera escuela es la de la casa, la familia, los hijos y sobrinos ven y aprenden, lo mismo pasa con oficios, negocios, otros servicios públicos.

Usted juzga a ciegas y no se permite dudar, recuerde que la soberbia y necedad conducen a la arrogancia y la escucha y apertura a la sabiduría.
Y esos parientes ni estudios tienen fuera la corrupcion
El juez sin rostro seran escogidos de los que existen!  Para mí si es buena idea porque los amenazan o los compran! SI a la reforma del poder judicial! Y no la explicaste bien!
Puedo comentar que los argumentos me parecen atinados y no agresivos. Y concuerdo, sera una eleccion innecesaria
LO MISMO EN LOS REGISTROS CIVILES Y AYUNTAMIENTOS ESTÁ LLENO DE NEPOTISMO, LAS BASES SINDICALIZADAS SE VENDEN.
en que consiste wue en que dejan al delincuente libre y sus privilejios millonarios ya no los tendran por eso no quieren el cambio aqui lloran y el prian lo iso a su antojo.
Nadie sabe de que se trata esa reforma pero ahí andan apoyando con puro argümento estúpido. De los que verdaderamente saben no hay uno solo que apruebe esta estupidez.
Mejor q discutan los precios de gasolina,ISR, IVA todo para bajo
Has cumplido para llevar al país a ser una cuba más.
Muy bien explicado me gustaría ver los que apoyan la reforma el tipo de personas tanto intelectuales y que tan bien económicamente se encuentran
Y las plazas de IMSS, ISSTTE, CFE,Pemex que las heredan los hijos o parientes ?.
Ay por favor, de que se asombra, si en el gobierno de morena hace lo mismo actualmente.
Explica directo el tema y guarda tus opiniones personales, es un noticiero, no un tianguis
Oiga eso se propuso en la reforma política que rechazó el PRIAN 
Comparto esta iniciativa de Morena y que ve vayan al carajo 9 de los 11 ministros actuales.
A nadie le interesa la explicación de Nacho Lozano...,mil veces mejor en " Sin embargo" con Alejandro Páez Varela y Álvaro Delgado...
MÉXICO , EN UNA LAGUNA DE. LODO
Puro viejito que ya va de salida a favor
Jeje que bonito es lo bonito 
Todoi nuestro respeto a los Ministros de la SCJN!!!!
UNO LEGULEYO + OTRA MUSTIA = HIPOCRESÍA PURA
Menso !  Jueces sin rostro en los juicios ,  no en los puestos de juez .  Obvio que un juez ya establecido y nombrado va a ser un juez sin rostro para que el delincuente no sepa quien de todos lo condenó .  Imagen y sus desinformaciones como siempre queriendo hacer tonta a la gente .
Tambien que deformen digo reformen  a las mandos castrenses  SEDENA saben quien elige al secretario de la defensa nacional, si  el que deja su cargo.
TE HEMOS DESTRUIDO PUEBLO DE MÉXICO
Cuando, llego ricardo el canayin
Que este señor deje de decir tantas barbaridades.
Jajaj es increible qur los ministros puedan destituir al poder ejecutivo y legislativo. Es  mucho mas probable wue se vayan ellos.
Pregunto dónde estaba este ministro cuando se aprobó la reforma energética de peña nieto. ???????
A guev, ningún país tiene derecho de meterse, donde no le importa, Mexico es libre y soberano y además manda el pueblo.
Pues esta bien pensado para que quieres conocer jueces que sentencia a delincuencia organizada, esta bien pensado en no conocerlos
Bien comprado el nachito, ya le dieron  para los chicles, y también por el chiquito
Solo son pamplinas
Adiós pan y pri jajjaa
Doblada
Y los Monreal?
Lo de sin rostro estaria bien
Pues como buen ciudadano te obliga a investigar sobre su trayectoria!!
LOS JUECES SIN ROSTRO PRTOTE A LOS SJUECES Y MEJORA LA IMPARTICIÓN DE JUSTICIA.
Van a seguir metiendo a sus familiares y amigos, cargos solo con influencia y su papelito de que son Lic. En derecho ...pues lo pagan
Es un logro para el pueblo que exige que los ministros sean elegidos, fuera los corrupt0s de la SCJN
Alguien sabe si Carbonell, ya pagó los millones de pesos que debía de impuestos??
Que bien 
Mmmmmmm ....
Esta mujer está vendida  no se como pierden el tiempo con esta señora
Los ministros todavía tienen el poder hasta el próximo Año aunque hayan renunciado  y pueden hacer cambios con solo 6 ministros de acuerdo a la nueva constitución 
El peor error que haz hecho ALITO
Que buena mesa de debate con puros invitados que piensan igual jajajaja
Es bueno el debate, pero aquí ya no hay nada que hacer, los recursos son improcedentes, las acciones realizadas no son válidas, tuvieron su oportunidad para ser exonerados en el sexenio pasado y con lujo de prepotencia invadieron las funciones de otros poderes, al final se les acabó el tiempo, se quitaron las máscaras  y se evidenciaron. #LaReformaVa
Y mis comentarios? No que la libertad?
Si pasa eso que menciona el ministro , de que detendrían a nuestra presidenta, tendremos el pueblo que salir a defenderla
Lo bueno es que es opinión de este ministro pero la Reforma ya está !!
Hasta donde llegan para defender su disque autonomia...bola se pend !!
Es un gusto escuchar al ministro,
Jajajaja se puso muy contenta Chayocena cuando le dijeron que podían procesar directamente al ejecutivo y al legislativo  pero dijera la canción SE LE BORRO LA SONRISA cuando le dijeron que quien decidiría en última instancia era el ejecutivo jajajajajajaja jajaja jajajajajajaja
Porqué no ladraban cuando se modificó o sus malas funciones de toda la vida hicieron o dejaron de hacer antes osea q quieren seguir en corrupción
Obvio no!!! Eso no es posible ni es correcto
Para empezar no deben tener mayoría en la cámara porque pueden aprobar lo q se les antoje aquí el punto es q no haya letras chiquitas y luego salgan con sus chingaderas, no compadrazgo no manipulación para favorecer a los de Morena y sus secuaces
Los jueces sin rostro suena bien la idea, el problema es que el poder judicial esta podrido, un ejemplo es hace poco la muerte de una policía de bajo perfil que asesinaron en su colonia hace poco, eso que era un alto funcionario pero de bajo perfil, asesinado, también estuvo el caso del juez federal que mataron cuando hacía ejercicio, esa figura debería ser escogida por el senado o no se, pero debe estar muy cuidada pero sobretodo auditada cada año y evitar haga mal uso de su poder,
Doctor que puede hacerse ante este desastre
Libre,independiente,autónomo y Corrupto
Éste personaje le da muchas vueltas , defiende lo indefendible es parcial a favor del PJ, este tipo nunca fue un ciudadano de a pie como lo dice en pocas palabras el conflicto lo estan creando los del PJ y personas como él que se sienten superiores al pueblo. También que no metan a la presidenta ya que a ellos les conviene que intervenga como estadista arbitraria como lonhizo Zedillo en su momento y por otro lado termina con el discurso de miedo para que los empresarios no inviertan en el país. Resumiendo y en pocas palabras quieren que las leyes y el PJ esten para el servicio y amparo del potentado fomentando la corrupción que siempre hubo por decadas.
Los ministros son personas preparadas, han hecho carrera judicial.
No son gente improvisada.
Pero bueno, la ignorancia es atrevida
Todos los ministros que no van a participar no es porque ven anticonstitucional el proceso lo que pasa es que nadie va a votar por ellos
La ley,es la ley aunque no nos guste y el documento magno es la CPEUM, no hay más, de ahí se deriva la ley de amparos, si algún ciudadano y/o autoridad no está de acuerdo en algo lamentablemente no se pueden modificar o adecuar a sus intereses, ley es la ley, nos guste o no nos guste.
Finalizo, hay tres poderes de la unión:
Ejecutivo 
Legislativo 

Que son elegidos democráticamente.

Judicial 

Que no estaban sujetos ser elegidos democráticamente.

Ahora resulta que dos poderes de los tres que existen siguiendo las normas legales y jurídicas promueven cambios a la construcción en beneficio de todo el país y un sólo poder que quire ser juez y parte se opone y amenaza!!!!
Eso se llama traición a la patria, no encuentro otro término aplicable.
Jueces  estaban asi los actuales hasta que se destapo la cloaca!!!
AHORA SI CORRUPTOS !!!!! PARA AFUERA !!!! SE MANIFIESTAN PORQUE SE LES VA EL NEGOCIO, NEPOTISMO, VENTA DE LA LEY AL MEJOR POSTOR,  ES UN NEGOCIASO !!!!!
Así  lloraron los trabajadores de Luz y Fuerza y el poder judicial calló como momia.
Hubieran de liquidar a esos weyes que no quieren trabajar, hay tantos  abogados que si quieren trabajar
Tiene ojos de demonio en la mirada expresas el alma
En usa se vota por jueces  en algunos estados esta haciendo historia ️🫡
Ya los Mexicanos Decidimos por Mayoría que la Reforma Judicial Va y el Poder Dimana del Pueblo, no hay marcha atras y ta estamos hartos de imbéciles como los Ministros Corruptos que hay hoy en día en el Poder
Me encantan los finales felices , y este es uno de ellos.
Feliz, feliz, feliz !!!
Por fin vamos a empezar a acabar con este corrupto poder judicial.
No hay marcha atrás. Viva México !!! 
Alito defiende su dignidad y a hecho de todo para arrebatarsela a los mexicanos jajajaja!!!
La ignorancia, hace que digan barbaries. Por darles Poder a TONTOS.
Los jueces no tienen para dictar suspensiones no eso no han dicho mentiroso los jueces no tienen no tiene jurisdicción para dictar suspensiones contra los cambios constitucionales los cambios constitucionales no mienta
Por que antes no se ponían RABIOSOS con las REFORMA del PRI y PAN hasta haora se ponen RABIOSOS ja ja ja ja ja ja
Y QUE SE ABRAZAN Y LLORAN JUNTOS TIOS, PRIMOS, MADRES E HIJOS todos defensores del corrupto Poder Judicial !!!... Triunfo México porque se pondrá fin al NEPOTISMO y a LA VENTA DE PLAZAS que imperó durante varias décadas !!!...
Solo pude pensar con estos ridículos diciendo que es un dia negro para México,lo único que venia a mi pensamiento una y otra vez era los ricos también lloran
Y con ese perro al mando del pri de verdad creen q se vava recuperar la confianza  en ese partido?
ESTO NO LO VI CON LA REFORMA ELECTRICA NI CON OTRAS ACCIONES QUE FUERON EN CONTRA DE NUESTRO PAIS, SE VE QUE HAY INTERESES DE MUCHO DINERO EN EL PODER JUDICIAL.
Dia Negro jjajajaj Hoy es un día de Alegría, de beneplácito, estamos haciendo historia para México y estamos muy pero muy Felices ver caes a estos Corruptos Degenerados.
TENIA RAZON SR OBRADOR;  GRACIAS POR ESTE DIA , SE FUE LA PANDILLA MAYOR,
Ecatombe si ecatombe es en nepotismo de más de 60 familiares directos e indirectos que un juez
Entre más preparados más corruptos cual es el motivo por el cual no quieren perder sus privilegios y el robo con salarios cínicos
Y el experto que opina de que los Jueces se amparan ellos mismos ja ja ja ja ja ja
Estos lloran para no perder el último bastión de la corrupción
Depende comparto totalmentte la opinion de los analisis opiniones abiertas para todas y todos
Cada vez todo estos comentarios tienen menos peso tratan de descifrar todo lo que esta pasando pero sin ningún peso profundo, que gana el mexicano de pie con estas conversaciones si ellos que andan en el chisme  no pueden hacer nada
Y ese Alito que piensa que está en la cantina para esos teatros 
Su puntazo le hubiera dado a la roña esa
Dia negro para los corruptos y día memorable para los que deseamos un país justo y sin privilegios.
Viva AMLO
Viva Claudia
Viva la 4T
La reforma Va.
 la carita del conductor chayo lozano o perdón Nacho Lozano la misma porquería igual que criko gomez de pool 
Disfrutó mucho lo votado.....
Podran poner al mejor erudito del mundo pero un país con una justicia lo más confiable que se pueda es un país fuerte con un futuro confiable y el cáncer de raíz es muy bueno
¿En que perjudica a todos la reforma judicial? explica el Lic. Carlos García... https://youtu.be/0XGSK4c2S6Q?si=y2r06rRv6wyKq6A1
Chillan porque se les acabó su hueso
Lloran por qué ya no van a tener sus privilegios, al contrario el pueblo de México está feliz
CUÁNTO  CON ESTOS 
 a hora si los delincuentes no saldrán , ,y no es traidor sino es un verdadero mexicano ,no un vende patrias 
"Y ya dejen de poner esa cara de dolientes cabrones, ustedes no sienten nada, ustedes están aquí nada más por el mugroso dinero". Palabras inmortales de Don José Reyes !!!
Como Seras  chayotero , no seas RIDÍCULO!! Palero de el PRIANISMO, SE VAN A TENER QUE AGUANTAR PORQUE LA REFORMA VA !! VIVA EL PUEBLO DE MÉXICO!!!
Les falta que chequen sus prestaciones como muchas vacaciones al año entroprocen cuál trámite que asé la ciudadanía
El antiguo Regimen regresa. Pero ahora con una Clase Politica mezclafa pero que resurge de las cenizas, la trajeron de vuelta con un rostro Carismático.
nosotros cuando éramos oposición lloramos más de 40 años padeciendo fraudes fallos encontrá persecuciones burlas despojos y muchas cosas más pero hoy gracias a Cristo Jesús nuestro Dios estamos disfrutando lo votado y lo disfrutaremos muchas muchas muchas decadas en el nombre de Jesús amén
Que le costaba a Piña pararse, todo es su culpa jajajaj
Se refiere ha qué el documento oficial de sentencia no aparecerá el nombre del juez, estos presentadores están muy sonsos la neta
Cheque lo del voto popular es un gasto inutil  si con carrera judicial no saben  por que leer un libro no les da experencia ser juez o ministro o magistrado  y la constitucion exige que te digan de que y quien te acusa
Ya esta definido el plan c va por eso votamos por morena desde Tamaulipas
Es competencia si Latinus tiene al Payaso broso.

Imagen tiene a #Nacho
Lástima Nacho vas a terminar como los chayoteros de tvazteca y televisa, Amargado ,odiando al pueblo .
Lo q daña al pais son la corrupcion la ineficacia de los jueces magistrados de todo inutil q lavora en el mp
Solo hay una y es la que los legisladores trabaje y la ejecutiva promulgue. Lo que hagan en los estados son consituciones locales que no estan por encima de la federal.
Los noticieros están haciendo su chamba para lo q los contrataron..crear histeria política..
Noroña quiere seguir peleando no se pueden irlos ministros
La inversión en México fue la mas alta en los últimos dos años desde hace 40 años 
De donde saca eso este ministro dediquese a proteger y ayudar a la gente para eso se le paga mas de 700,000 al mes deje salir dando datos falsos
Cosio esta reprobado en sus apreciaciones.le guste o no los jueces, ministros y magistrados serán electos por el pueblo.
Ahora resulta que estos ministros tienen todo el poder de quitar diputados y senadores y hasta la presidenta si es posible. Por eso digo que es necesario llegar a una negociación.
Pero no se puede argumentar con la constitución reformada,puesto que la nueva reforma es constitucional
Seguramente , solo xq a los jueces c.les  Que estupidez
Sueldo exagerado para huevones no dan soluciones a demandas mas que para los que tienen lana.
Que arrastada se ve Azucena Uresti, deberia de abentarse para algun cargo publico como representante de el PRIAN!!!
Azucena con la boca abierta! Pobtecita
Deberían hacer una ley q los del poder judicial ganaran el salario mínimo estaría bien
...ya no pueden hacer nada...ya es ley.
Es infantil pensar k tengamos 2 constituciones me sorprende la preparacion k tiene minustro lo k no tienen es verguensa
Pura falacia de estos ministros.
No estoy de acuerdo, tienen que mostrar su rostro, por otro lado en un juicio se ve el rostro del juez porque es en la corte donde hacen la sentencias, que se muestre el rostro del los jueces, como votaremos,? Sin ver su rostro,?
Lo que venga seguro estoy que será mejor a lo que  tenemos ahora en el poder judicial.
Aquí en usa el pueblo eleije a sus jueces
Nacho ya cállate, infórmate primero, estás desinformando.
El promedio es de 9, y además más de 5 años de experiencia en la materia específica, no haber participado en cargos federales, y currículum intachable.. tienes que decir completa la información
Ya están viejos corruptos tira la basura ya no hace nada no ayuda que aburrido mejor los nuevos jueces
Que estás diciendo? Hasta un niño entendería que votas por personas con rostro, solo en caso de ejercer un juicio no lo harían
Se votan 1600  con rostro, luego cuando juzguen ahora sí no  sabrás que juez te juzgo así de sencillo.
Creó qué es justo, pues sí el pueblo elige quién gobierna , por que no elegir a los  que impartirán justicia en el país ...
Y Nacho Lozano, eso que dice en "broma" que por ser partidario de MORENA ya es elegible, hasta ahora no lo he visto decir ni de broma, lo mismo de los prianistas en cargos públicos  ...
Ya le llegaron al precio  ?
Ya no deben estar en puesto público los que ya fueron presidente de México   la señora de Calderón no debe de estar en puestos público que ya dejé de estar chingando  gastense  los millones que tienen en otros países  disfrutar la vida
No,no te equivoques,Nachito lo que nos preocupa es que no se aprueben las reformas.
Que defienden ?? Si todos los días en México hay injusticias e inseguridad.. .. lo que les duele es que perdieron privilegios y una vida cómoda
Este señor es más que bruto, según el hay un sistema judicial de prestigio jaja está loco
Grandes prófugos de las matemáticas, la Física y la tabla periodica. Grandes hombres de ciencia.
Jajaja dar explicaciones? A quien? Al pueblo? A siiiiii, MEXICO SOLO LE DIÓ LAS GRACIAS! Por su voto
BASTA!!!. Fuera jueces corruptos. Va  la reforma judicial  ADELANTE!!!
Todos estos corruptos le apuestan a la narrativa apocalíptica, o sea que si quitan a estos tipejos el universo se va a partir en dos... jajaja
Los ineptos morenistas nos llevan a las peores ridiculeces.
¿Día negro? Esta bien que quiten a los corruptos, a los que se creían indispensables.
Doctor Carbonell, era usted para mí una institución de conocimiento jurídico, pero con estos argumentos me decepciona.
Un día negro para los que nunca trabajaron por el pueblo
Buenos dias. Podrían traducir bien para el “pueblo” la palabra
INSACULACION, creo que no todos la entienden ya que no es una palabra muy  común, al menos yo tengo poco de escuchar esta expresión pero entre personas que trabajan en la obra. 
De por si votan muchos sin saber porqué y por quien lo hacen, sobre todo los de escasos recursos, económicos y de conocimientos, es por eso que estamos como estamos. Tal vez hasta la mayoría de los cuatreros la usaron sin saber que significa.
Fíjense quien y como son los trabajadores del Poder judicial, por hacer correctamente su trabajo el Ministro Dayan, lo están crucificando, el no traiciono a nadie, solo cumplió con el mandato constitucional.
UNOS CUANTOS LLORAN PERO TODO MÉXICO CELEBRA
Raro, pero hoy la corte tomó una decisión justa.
UN DIA NEGRO PARA MEXICO! QUEDARA COMO EL DIA NEGRO PARA LOS CORRUPTOS!
Así debieron llorar cuándo soltaban a tanto delincuente, pero no les importa el dolor ajeno, sólo pelean sus privilegios
Las leyes que liberan a los delincuentes las hacen y aprueban los diputados
El futuro es más prometedor que cuando nos gobernaba el PRIAN 
Viva Andrés Manuel López Obrador 
Que sucederá de hoy en adelante con la imparticion de justicia?? , esa justicia que va a quedar en criterios pobres de los próximos Jueces, Magistrados y Ministros según la Presidente nombrados por el pueblo, juristas sin experiencia, sin una carrera Judicial qué los cobije para impartir la misma.  Tiempo al tiempo.
Lloran porque no va seguir con sus privilegios
Que finura de personajes , que falsa la Sra presidenta
pelea de changos 
Así se ejerce una mayoria
Los ganó en muchos casos corrupto,principalmente Piña
Invertieron para ser jueces y magistrados pero son unos corruptos #34
Ahora si ya va a ver justicia 
Triste día para México, millones apáticos y millones ignorantes
Ahora Pérez Dayán sentirá el peso y odio de los que “no dividen” 
Fuera a Lito
Me gustan sus noticias... odio su amarillismo
Te voy a ablar de el sentido común : como te explicas que muchos de los jueces y ministros dan preferencia en resoluciones a empresarios y narcotraficante y están ahogados en dinero , aver que sentido común te refiere esto
Porque hablan de la pena de muerte y estados unidos si lo tiene dígame pongan lo ejemplo es mala o es buena porque estados Unidos lo tiene y no dicen nada
Gomez fierro alias la malinche solo votaba afavor de empresarios 
¿Y el nepotismo de su gobierno, por qué no empieza por ahi?
Batres, Taddei, Alcalde...
Y ya se demostró que no con tene. experiencia ni  todas las maestrías ni doctorados son sinónimo de moral y honradez .
Excelente reforma judicial.
Y por que crees que México debe estar de rodillas ante los ectranjeros y no por eso se devalúa el peso
Me gustaría que esto sucediera en el ejecutivo y legoslativo. También ahí les falta una recortadita. Ahí también hay nepotismo, aviadores, corrupción. Espero que todos los que están aplaudiendo también sean coherentes y pidan lo mismo en el ejecutivo y legislativo. Al final se está pidiendo que se acabe la corrupción, pero que creen? Seguirá, pues está es la idea principal en la reforma.. tener todo el poder, absoluto poder.
Esos jueces no representan al poder legislativo menos al poder del pueblo
Dia de justicia para Mexico..  poco a poco terminaran los privilegios a unos cuantos..
le tiene miedo a alito el cirquero ese
Es fácil... crisis económica, peores juicios y sentencias por mucho que tengas la razón y el derecho.
Doctor MIguel Carbonell, la claridad en sus palabras, la certeza de sus argumentos, esa metodología comparativa que usa en forma rápida y puntual, es de un nivel que supera prácticamente a cualquiera otra argumentación del grado del mismísimo Hans Kelsen. Me da un gusto enorme escucharlo hablar, porque sus razonamientos en torno a la problemática de la Reforma Constitucional del Poder Judicial de la Federación,  son muy parecidos, por no decir que idénticos,  a los que el suscrito en mi calidad de Trabajador del Poder Judicial Federal, he sustentado como ideología propia para defender a la noble institución de los ataques a su independencia y evitar que desaparezca como órgano integrante de los tres poderes de la Unión. Yo pienso que el  artículo 1° de la Constitución Federal,  por cuanto a que obliga a todas las autoridades, en sus ámbitos de competencia, a respetar, proteger, promover y garantizar los derechos humanos, da la pauta para que la Suprema Corte de Justicia de la Nación, analice cualquier cambio en la Constitución Federal a través de las vías previamente establecidas, como los son el Juicio de Amparo, la Controversia Constitucional y la Acción de Inconstitucionalidad. Además, está históricamente demostrado que todo órgano del Estado que no respeta límites, genera un gran descontento en la sociedad y ese descontento produce grandes movimientos sociales. Y en México, precisamente la Constitución del 1917, es producto de aquel descontento, que culminó en un movimiento armado, como lo fue la Revolución Méxicana. Si el oficialismo sigue con esa espiral de desobediencia al llamado estado de derecho, algo muy terrible pasará. Ojalá no lleguemos a eso nunca y el diálogo y consenso nos hagan reflexionar a todos.
Estos chayos desesperados por que no les llega el chayote. Desvergonzados a quien quieren engañar?
JAJAJAJA....PREPARANDONOS POR AÑOS ASEGUIR HACIENDONOS DUEÑOS DEL PAIS SOLAPADOS POR LA MAFIA JUDICIAL!!... WOWWWW...
A los trabajadores no les va a pasar nada solo a los jueces, ministros corruptos
Jajajajajajajajjajaja como es cuando ya no pueden hacer lo que ellos quieren , como cuqndo ahora si mama se mete en tu cuarto y pone sus reglas cuando tu nunca lo hiciste , asi seven ahorita que ya ven que el pais se estan poniendo de reglas y como debe ser ya sufren ya la van aver cabrom , no podran hacer las cosas cosas asu manera
Che par de insidiosos.
No porque haya nepotismo tirar a toda la SCJN , sinplemente se corrige eso pero no tiras todo , y tambien que chequen CFE, IMSS, ISSTE, Petroleos Sindicatos de maestos ejecito, Poder ejecutivo legislativo
IWAL que CFE, IMSS  y ayuntamientos  deverian de prohibir ese tipo de sucesos
Igual que morena y Sheimbaun, los Batres, las Alcalde, los López.
A favor de la reforma puro plan C
POR ESO CONFUNDEN A LA GENTES  PORQUE DICEN LA NOTICIA A SU FAVOR. ENREDANDO MAS EL ASUNTO. SIN ROSTRO ES QUE ES UN CASO ESPECIALMENTE PARA DELI CUENCIA ORGANIZADA
ESTAN VIENDO Y NO VEN, VIENE CAMBIO A LA JUSTICIA Y PUNTO.
Señores lo único que tenían que hacer es su trabajo y no ser corruptos ustedes mismos ocasionaron esto cuantos  inocentes no hay en prisión
 cárcel a esos ministros traidores y a la BARRIGONA de la Norma Piña por traidores a LA PATRIA , adelante con LA REFORMA AL PODER JUDICIAL ️
Par de ridiculos
La corruptaza norma rapiñaaa
El EJERCITO  seberia apoyar a la SUPREMA. CORTE ya que scheim bbam es una empleada del pueblo y el  EJÉRCITO esta para defender al PUEBLO esta pars defender la SOBERA NIA
El Sr. Carbonel no puede estar en chorrena, es muy estudiado, solo quieren pend..
Miguel Carbonell... antes de todo los principios y la ética son fundamental...y me estraña que diga todo lo que diga cuando la constitución es tal cual...y el sabe que los ministros están mal
Y quien es la dirigente de Morena? Donde trabaja su familia? Con Morena, ahí está su mamá, tías, etc etc

Al esposo de la gobernadora de Baja California Marina Del Pilar que es de Morena le inventaron un puesto en el gobierno.
Fuera todos los corruptos de los tres poderes....ejecutivos primero.legislativo y judicisl...nadie puede hablar sin morderse la lengua
Y las familias Monreal, Bartlet, Alcalde, Delgado, Sheumban, Batres. Donde trabajan??
Hay que preguntarle A CLAUDIA el NEPOTISMO de la 4ta.CORRUPCIÓN  Los Batres,Los Monreal,Los hijos de Lopez Obrador, Los Godoy,etc etc.Asi o más corrupción.
Que se castigue la falsa información en televisión
Debieron preguntarles cual es su puesto en el poder judicial, solo para saber que defienden.
Jajajajajajajaja como le arde el fundillo a alitoJajajajjajajaja jajajajajjajaja ah
Mi gallo noroña.
ya le estaba creyendo a este ex ministro ajajajajajaja. Azucena como siempre solo preguntas a modo.
También que quiten estos  medios de malinformacion, están acostumbrados a desprestigiar sin fundamentos   que llegan a confundir a mentes deviles.
Mi hermanotambien para los presidentes   municipales que allá una ley que si no cumple lo que promete será castigado por la ley con pena máxima de 6  a 12 años en prisión por qué siguen algunos jugando con el pueblo de esa manera telo aseguro que no ay forma de que juegue con el pueblo todo el peso de la ley y también que le manden inyectores federales de gobierno agresivos para que supervisen cada detalle en lo prometido al pueblo durante su campaña y un contador federal de gobierno agresivo es la única forma que andarán derechitos parejo municipales y presidentes del estado para ir ajustando poco a poco y desaparezca lavtraicion al voto del pueblo en algunos estadsvde la república
Bien echa la reforma excelente
Quien sobre la constitución?? Ya dejen de llorar.
Noroña siempre muy picudo y ahora si le sudo jajaja voy la de enserio y se quiso hacer la bistima!!! Jajaja
Autoridad de la derecha, porque más detechango que es k musmo, guácala.
Jajajajjajsjsjsj panel de bodrios
Felicidades sencillo y bien explicado.
No va participar 
 Ese p. Porque nadie va  a votar por ellos. Si es uno de los poderes.  porque no quiere n ser votados.. y asta  quieren tener  súper poderes.. dónde. Cabe ese pensamiento.
5:01  como quiera buscarán la manera de vengarse y hasta podría ser peor
Estamos asta el gorro de que todas las instituciones esrivan sus leyes,y las firman
El pobreton Alito
Amlo quiere el poder absoluto, porque él es quién va a gobernar, la señora solo es su prestanombres, veo un México con precios inflandos, con inseguridad, con falta de trabajo, dónde hacienda no le da oportunidad a los empresarios, al contrario hace que cada día se vayan cerrando negocios, quitando empleados porqué las empresas pagan demasiados impuestos, dónde las empresas Chinas han llegado a desplazar a producción local. La verdad no veo un cambio, al contrario el país van en picada, y lo peor las personas creen qué por unos pesos qué les regalan, con eso les va alcanzar para vivir, que tristeza.
Muy bien que no conozcan a los jueces
Bueno x k tanta incoherencias si lo k hemos tenido en México x años solo sirve para ricos y poderosos no perdemos nada x k morena haga las reformas al poder judicial y podemos ganar mucho con una justicia equilibrada o k x lo menos lo intentemos
No se necesita saber su cara para saber si sabra juzgar bien
Solo su currículum 

Desdé cuando la apariencia física es importante para impartir justicia 
estos güeyes pues ke se sienten intocables o ke corruptos carroñeros
Ya no saben que más hacer...sin embargo seguirán buscando remover todas las leyes que los afecte....
No la tiene la tiene solamente quién puede reformar la constitución y el poder judicial una vez que ya es convertida en ley en el diario de la federación no puede hacer nada más que pedirle al presidente su cooperación llegar a un acuerdo y reformar no se puede quitar ley que ya está establecida
por todos estos personajes nuestros hijos no pueden entrar a trabajar a instituciones públicas.aunque estén mejor preparados que los familiares, amigos y conocidos recomendados.
El nepotismo también está arraigado en el gobierno, los tadei, los Monreal,los alcalde, los Godoy y muchos más tienen familiares en puestos bien remunerados.
Me sorprenden los chairos opinando como expertos en derecho constitucional , me imagino estan asesorados por Lenia Batres 
Si los paises no quieren invertir, los del G7, estan los brics y ya levantaron la mano
No mi amor, va ver una, la plasmada en tinta, y los que no lo acaten, ya saben lo que pasará, como todo el mundo.
Mira que diferencia en las entrevistas de está Uresti, con el bando de los ministros actuales y del prian bien modosita y con los que la reformaron bien atacosa y en contra.
Milagro que radio fórmula publique cosas importantes.
Y monreal
Y cuántos sobrinos, hijos cónyuges,amantes y sanchos están trabajando en el gobierno de Morena
Esta pero si bien loco ,en su mente puede haber dos constituciones
Pues alla ellos en los paises que dices. Ahora resulta que para sacarse una nueva ley consultaran otros paises. Que cada pais se encargue de sus constituciones. Ahora resulta. La ley de amparo la creo de emergencia el pacto por México. Y se respeto. Ahora porque no? Porque les quita el negocio corrupto que tienen en el interior de la SCJN. Entonces tu dices que ahora un ministro legisla. Quita y pone lo que le conviene a ellos. Y respeten el 39 constitucional este es un artículo tajante y dogmático.
En serio , que no le tienen respeto al pueblo… y si el pueblo se levanta y los pasa por las armas a todos los traidores de la patria ..
DUELE ESCUCHAR ESO, PERO ES LA VERDAD
De que se espanta la señora, que indague en cualquier dependencia del gobierno y está plagada de familiares de los funcionarios de ellas !
Le da bastantes maromas para decir algo a conveniencia jajajajaja
Si el poder judicial esta así de podrido; para, desconocer la Constitución. La mayoritaria de mexicanos, estamos dispuestos a eliminar el 3er poder.
A hora si están estudiando la Constitución minuciosa mente para encontrarle puntos y comas donde no van y corejirla a su modo beneficio e interpretación jajajaja
Ministros huevones y corruptos , ya déjense de marrullerias y pónganse a trabajar y respeten la voluntad del pueblo
No recuerdo este estudio ni debate ni diálogo cuando zedillo desapareció la corte
ESE EXMINISTRO RAMÓN COSSIO ESTÁ BIEN DESCHAVETADO Y LA LELA AZUCENA CREE SUS IDIOTECES  
UNOS CUANTOS TRAIDORES LLORAN...PERO 36 MILLONES DE MEXICANOS ESTAMOS FELICES!!! Y EL LUTO ES PARA LOS TRAIDORES CORRUPTOS!!!
 fuera corruptos vendé patrias elitistas clasistas prianistas ardidos
Luto para una minoría rapas que le fueron arrebatado sus privilegios y justicia para la mayoría de mexicanos muera la corrupción viva la 4ta transformacion
Indigna la tombola
Ay q ser objetivos por favor
Alito sacaste tu tangas y medias 
Y zapatillas de auja 
Pero estos comicios 
Te bamos a sacar a la chinnggd.
Ya dejen de llorar La Reforma va . . .
No puro prianistas invotan
Se puede votar por un juez sin rostro en forma de ver su preparación.
Ni amigo, dice que primero los eliges y al momento de juzgar no los verían los que son casos de esos...., no confundas
Lloran quienes perderán sus privilegios!!
Que hermoso es verlos a si para que tengan empatia con tantas victimas afectadas por su sistema corrupto judicial.
Jajaja lloren priandejos..sufransu derrota dan pena
Y la corrupción apá?
Un legislador tiene todo el derecho de reconvenir a un Juez que viola conscientemente una ley EMITIDA por el poder legislativo y es un despropósito en la impartición de justicia.
Nacho me estas fallando. Investiga a que se refiere jueces sin rostro. No me averguenses. Porfa.
Hasta los estudiantes de derecho entienden lo peligroso que es una reforma así para México, en fin, morenarco no piensa
Ahora el tema sin rostros no es algo seguro pero si sabemos que los que tienen rostros no han hecho nada bueno para desquitar el sueldo que ganan.
Que prepotencia de esa gente, sentirse con una superioridad!!
Lo que llaman venganza,,,,, nosotros lo llamamos Justicia, hay nanita como disfrutamos de lo votado.
Algún comentario hacia los que no pagan impuestos?
¡Por qué esta institución no se rinde ante nadie! Solo ante el dinero.  De risa estos  Sus juniors se van a quedar sin chamba, sin su lugar seguro para tragar del pueblo.
Estos intelectuales  piensa k el pueblo es tontos, x k es derechista, tonto el k piensa k el pueblo es tontos.
Ya no sean llorones,la silla roja es tendencioso. Si invitas a un personaje que está en contra de la reforma, y el conductor en la misma,
Cómo comparas a las europeas con nuestra sociedad tercermundista? El modelo por supuesto debe de ser diferentes a ellos. Que aquel entrevistado solo se mueva entre las urbes de alta estirpe cierra su concepto de cuales son los problemas que afligen a México.
No supongas , la constitucion no es un juego
Bien explicado , que temen los opositores?
SE LES OLVIDA QUE ZEDILLO REFORMÓ Y CORRIO A JUECES Y MAGISTRADOS A SU GUSTO Y NECESIDAD ???? SE LES OLVIDO?????....???
Ahora acabo los frivilegio y todo México estamos en fiesta viva AMLO 4t 🇲🇽  
Viva la PRESIDENTA Claudia, viva la 4T, ganó el pueblo proletario de México, perdieron los traidores a la patria del poder per-judicial y de la derecha.
De risa pensar que por estas reformas se acabará el nepotismo y se aplicará una mejor justicia en México. De fondo la reforma no habla nada de eso. Es simplemente para que los jueces sean jueces a modo del poder.
O sea es mejor que al juez lo elija un burócrata a cambio de sabe Dios Qué cosa que lo elija a la sociedad plena ninguno de los dos casos es perfecto pero el último es mejor pero el último es mejor
Aaa la vinky ahora ya ven el futuro no MMS Carbonell cómprate truzas déjate de mmdas y la reforma va el pueblo manda el pueblo pone
Tu nos caes mal morena nos cae bien.
No seas tonto, son jueces sin rostro para un juicio contra algún delincuente, no en la elección
Jueces sin rostro? Se puede prestar para cosas malas, de por si ya estamos jodidos ahora con eso??? No tengo confianza en el sistema.
No maaaaaa. Sin rostro es para el que está luzgando no para el ingreso al poder judicial
Viva la cuarta trasformación aunque les duela
Es un día de fiesta para México; ellos no son el país; siguen en su prepotencia; no se dan cuenta de la realidad.
Aún recuerdo que así estuvieron los trabajadores de luz y fuerza cuando Calderón los dejó sin trabajo y nadie los defendió
Estan comprados y todos salen xon doctorados etc
Si se han  dedicados los jueces, ministros y magostrados 20 p 25 años de servicios han cobrado salario de mas de 50 años por ser muy altos, no sean aiverguenzas, ustedes dejaron libres al hermano deñ Mencho, liberaron cuentas bancarias de García Luna por eso se va tu y ellos a CHSM.
A los opositores les encanta No Aceptar las razones mas serias sensatas y legales  con el solo argumento que no les gusta a ellos y por tanto la constitucion y las leyes se tienen que torcer a su capricho , entiendan que podran modificar la constitucion y leyes vigentes cuando a su ves  ganen sus partidos  en proximas votaciones las mayorias calificadas necesarias para darles gusto.....o tienen otra opcion :  pueden iniciar una revolucion armada...ah pero tendrian que ganarla . Pero mientras tanto solo les queda el recurso (inutil) de hacer pataletas.
Exministro Chimortrufio Asi como dicen una cosa dicen otra, de acuerdo a como les convenga
No seas menso, para votar ko setian sin rostro sólo ya para cuando esten juzgando delitos graves se orotegerua al juez y yo diría no sólo crimen organizado son ppwligrosos también los de cuello blanco, tienen tanro poder y dinero que los jueces corren peligro
Jajajaja mexico y un dia negro jajab es jna victoria pata mexico
Que felicidad escuchar esto fuera traidores ala patria fuera coruptos del poder judicial
Sr Carbonel ojalá que su aparente preparación lo conduzca a NO apoyar a los que roban al pueblo. Saludos
Se ve que les estan desarmando du gran negocio de dinero facil.
Que no se haga p.... ese exministro.
Cuando estubo en funciones no aplicó los criterios que ahora dice que son válidos.
Dónde quedó sus estudios los han tirado a la basura o qué
Aunque tuvieran los votos eso no procede, pues ellos no son constitucionales, eso es una aberración constitucional
El rostro de la derrota, traidores es lo que son. traidores al pueblo y a la patria, por estar defendiendo la corrupcion, y a los abusadores del pueblo mexicano, como dice la cancion, ERES LA VIVA IMAGEN DE LA DERROTA 
Q vergüenza
Que barbaridad. Un Constitucionalista como Carbonell no dió ningún fundamento jurídico.toda su participación fue subjetiva.
La hubieran cambiado en el centro BANAMEX como en el pasado el PRI  y. No pasa nada ja ja ja
de risa pero es neta ,en las delegaciones ejemplo en iztapalapa  en las colonias ,los de chalecos  o sea empleados del pueblo ,trabajadores del amlo etc, si tu no le caes bien no te ayudan ,te dan vuelta, te atrasan el servicio etc , ah pero si eres amistad ,comadre ,vecinita o pariente obvió o le caes bien ahí si rápido te apoyan te meten sin tanto papeleo , etc ,etc. El punto es que si en delegaciones o colonias ,te brincas un proceso por lo ya mencionado que se espera en algo mas grande ? desde los puestos mas sencillos o mas cómodos deben e reclutar a gente neutral o pensamiento neutral para apoyar parejo, se necesita gente con valores ,moral, ética, eh visto muy poca gente que realmente hace su trabajo .
No bruto los jueces que juzguen no serán vistos por el criminal
Se ve que a ti no te cae bien morena 
van a ver varios jueces, pero no van a tener rostro en los juicios
A pesar de querer caer bien tras línea, recuerda que tú empresa es anti morena y ahí mismo está el loco Ciro y para allá vas
Y aunque los hubiesen tenido, era improcedente. Esos sujetos quieren ser legisladores y hasta presidentes y presidentas de la República.
Puro palero, ni hablar!!!
Ok y cuando dividen con una barda México como los psimsos 
México al despeñadero con Claudia y morena...ahí está chairos!! disfruten lo votado.
Jajaja la constitucion de los m8n8stros y la c9nstitucion de la corte dan lastima estos abogados dond3 estudiarian?
dos constituciones, una la que el legislativo reformo y el ejecutivo publico, y otra, la de la suprema corte de justicia de la nacion, que poca mad.... de los ministros, ¿son un poder superior en MÉXICO?
No sean w3y3s "el sin rostro" simplemente es no identificar el voto (en contra o a favor del maleante) tmb podrian mover el juicio a otro circuito judicial.
En vez de informar estan chayoteando y malinformando a la población.
Está bien pensativo ese cascarrabias
Yo no sé ustedes, y lo pregunto a todos, no tienen miedo? Yo honestamente sí tengo miedo.
Lloren corruptos que felicidad escuchar sus llantos!
Excelente información
No hay nada de discutir , la cobstitucion ya esta hecha y no la cambian 8 mugrosos
Es un kinder ?
Si hay presedentes , hace años el poder judicil se nego a hacer algo dijoque no.pdia hacer nada asi que ahora si pueden? HipoquitrAs
A Piña la despiden así porque son sus recomendados para el trabajo, son sus familiares y son sus amigos y y también quienes llevan a cabo sus órdenes para hacer cosas en contra del pueblo. Tristemente esa chamba se la dio un expresidente. 
Hasta que paso lo que se estaba esperando que pasará que un miembro del PRIAN perdiera ls estribos y se fuera en contra del presidente del senado y quien mejor que para hacer ese ridículo que Alejandro Moreno
Gracias Alejandro por tu showsito con eso demostraste que ya no tienes dinero y que has enterrado en su tumba al PRI
 Aplaudir a alguien que no quiere participar en elecciones es como aplaudir a un maestro que se niega a ser evaluado..  Y estas personas son quienes se encargan de hacer "justicia"?
Jajajaja jajajaja jajajaja AHORA Sí HABLAN LOS NOTICIEROS jajajaja jajajaja
Buenos días hermosa Azucena
Que bueno que  los  MINISTROS, estan  renunciando, nadie tiene derecho a pisotear tu  dignidad, tu honorabilida.  Que bueno  que se  ban  con la frente en alto. Los felicito y que. mi PADRE CELESTIAL Y MI PADRE ETERNO, los bendiga.
Ya me dio asco oír tantas idioteces, un opinador inepto e ignorante de la constitución.
DEP.  PRI
HORROR VACUI
ahora si hablan de dictadura, mientras estuvo el PRI y PAN todo iba bien porque no les afectaban
Y antes cual habia
 el de los mantenidos y previlegiados???? a trabajar guevonessss
Estos chayoteros ya no saben que inventar, hay una sola constitución con nuevas leyes para el poder judicial ., y a estos ministros los vamos a correr a patadas y los bienes mal habidos se los vamos a confiscar., atte. El pueblo de México.
Ya soló eso les queda,,hacer puro show,,
No sirben para nada solo asen el rridiculo
Pasanagarrados no tienen esucacion
Disfrutando lo votado.
LOS JUECES SIN ROSTRO DEBERIAN SER JUECES ROBOTS.
La lacaya
Jajajaaaa fue un día histórico  viva la reforma judicial 
Que tonterías, ya se parece al tal cosio, hablan por los bolsillos de Claudio x que vergüenza
La presidente camina igual que el que acabó a México
Consiste en que Mexico era una dictadura militarista y Lopez Obrador quiere hacer una verdadera dictadura comunista muy diferente a la anterior ya que aunque sean paises democraticos ese tipo de dictaduras existen todavia
Día negro para los ministros corruptos, no para México .
Hay indica solo en procesos contra delincuencia organizada
También deben acabar con esta clase de peogramas que desinforman al pueblo de México y hacen daño a la sociedad
Magnifica exposición teórica pero la garantía de justicia en el plano de la realidad, deja mucho que desear. Estos argumentos que son muy validos, no fueron usados por el poder judicial para defender otras reformas que dañaron mucho a la sociedad mexicana como lo fue pacto por México. El poder judicial doblegado al sistema politico anterior; hoy, ya no es funcional para este nuevo gobierno. Un Gobierno puesto por la mayoria de los mexicanos debido a los excesos de los neoliberales y capitalistas voraces. con un grado de corrupción muy alto que estaban llevando a la nación al borde del precipicio. Nos guste o no, existe en la actualidad un gobierno que goza de la simpatía de la mayoria de todos los habitantes del país y fuera de él. La mayoria, no siempre tiene la razón pero ha realizado grandes cambios.
TENGAN PA QUE SE ENTRETENGAN,  GANÓ MEXICO, PERDIÓ LA CORRUPCIÓN  VAMOS MÉXICOOOOO 🇲🇽🇲🇽️ JUNTOS SEGUIREMOS HACIENDO HISTORIA 🇲🇽🇲🇽 VIVA LA 4T 🇲🇽️ I
Animo Cirito joven, vas bien   no te vendas más  , aun estas rescatable
LLORAR!  y LLORAR! LLORAR!  y LLPRAR!     🫵
Lejos de burlarte deberías agradecer que se abre una posibilidad de que la justicia sea impartida. Que es tan asqueroso el sueldo que ganan para, encima recibir soborno. Por otro lado si se  conoce el rostro, la seguridad queda vulnerable y no habrá justicia por miedo. En lugar de mofarte, crea una mejor. México ya no resiste cárceles llenas de gente que no es culpable o esta por un delito de risa. México ya necesita la justicia  qué brillo por su ausencia tantos años. Obrador no fue Dios ni lo es, humanamente hizo lo que se pudo en su periodo. Un hombre por si solo no podría cambiar tanta basura. Habrá tenido errores como todo ser humano. Así que reflexiona si amas a México.
Es momento de generar dos Mexicos , oficiales , de México del Norte y México del sur así realmente sería más efectivo tener a los zurdos y diestros en donde elija cada persona , tú a cual te vas?
Tan patético como todos los que vienen de defender al presidente, y este para colmo se siente simpático.
También que quiten a los noticieros falsos y traidores al pais
LLOREN LLOREN JAJAJA, como bien dijo Noroña, no hay poder en la tierra que detenga la elección popular de jueces 
No lloren en México ay mucho trabajo cuánta gente sale temprano sale a trabajar no como ese puñado de huevones del poder judicial y no se equivoqué señora el día negro es para ustedes los que no les gusta trabajar para los mexicanos es un día de triunfo
El poder judicial no es de unos cuantos es de el pueblo de México y comen de nuestros impuestos y no proclaman la ley como debe de ser
Una historia triste de vilaciones?????....a que se refiere este carbon...
Ablar de esperpentrico a la manifestación directa de la democracia por parte de el pueblo ? Se te olvida que también se lleva acabo una insaculacion cuando se eligen los presidentes y secretarios de casilla cada 6 años para elegir a el presidente de la nacion , ho no? Contesta ? No se te hace clasista tu opinión
Lo del voto popular es una idiotez de todas formas las plazas de los candidatos se preseleccionan entre los 3 poderes por partes iguales y ni siquiera les hacen exámenes de conocimiento, confianza o psicrómetros, puro abogado de 8 como Lenia o Marti Batres 0% capacidad pero 100% de obediencia
Excelente reforma
Puro Wero y de apeido raro llorando  andi vrg se les acabó ahora sus puestos serán para el pueblo mexicano 
Se les acabo el chayote.
El júnior tóxico es el Wile E. Coyote literal. Todo se le seba 
Que mediocridad en este análisis al suponer sin probar que nosostro los mexicanos no podemos hacer algo diferente y que sigamos observando qué hacen los demás para poder tener exito
Felicidades Dr. Carbonell, es tan necesario el diálogo, el debate, la importancia de la profesión jurídica frente a un régimen que premia la mentira y la mediocridad a favor de sus intereses. Es tiempo de revisar la división de poderes, su importancia. El tema de los DH como derechos contra las mayorías, en fin, la imperiosa necesidad de una clase política de altura más allá de su "popularidad".
Haaay Sr. Juez ,no quiero pensar que eres un pobre ignorante, por qué dos constituciones, se imagina qué en cada reforma habría una constitución, porqué ahora tanto relajo y en el pasado bien calladitos ,porque nunca se tocaron sus privilegios y corrupciónes,ahora que se descubrieron sus triquiñuelas , ¡¡¡¡¡ VA LA REFORMA JUDICIAL !!!!!
disfrutando lo votado
Celebro CONGRUENCIA y SENSATEZ de 4 MINISTR@S SCJN.  Ganó PUEBLO DE🇲🇽MÉXICO🇲🇽
Un corruptazo ese Carbonell
Seudoexpertos charlatanes .....tienen una imaginacion desbordada...
Otra de esa mi hermano que aprueben una ley y puedan ayudarle a todos nuestra familia indígena parejo del más chico al más grande para que no andén en las calles sufriendo es injusto que son los más gopeados maltratados ojo esa tribu mexicana pertenece a una de las 12 tribus de juda y cuidarla para que nuestra nación sigasiendo bendecida por Jesucristo el rey delos judíos y que no se nos olvide el consolador que es el espíritu santo es poderoso y peligroso ante las injusticias. Saludos espero algún día puedan ven este mensaje y puedan prestar atención ay mucho indígena abandonados por las calles
Lo que van  recibir es lo que hizo cedillo  por un decreto se van a ir todos  no le Agan al cuento
Este señor Cossio pasó de ministro a leguleyo, vaya involución.  Ahí que siga, un porrista más de la derecha
Esa reforma queda bien en pais de primer mundo, pero aqui en mexico no, hasta un hijo de algun narco podria llegar a ser juez, cada  vez peor Mexico, pero bueno tenemos el gobierno que merecemos, mi Mexico sea convertido en un circo de fanatismo e ignoracia, pero bueno ya tenemos un sistema de Salud mejor que el de Dinamarca, cuanta ignorancia mi hermoso pais
JUSTICIA PARA México, LA REFORMA JUDICIAL VA
Un día festivo para México,,
Extraordinaria explicación de la función, facultad y razón de ser del Poder Judicial.
Y le creen a este tipo
Corruptos!  Obvio eso es ilegal
 si van a tener nombres solo para juzgar no tendrán rostros
Han de decir los que se van a postular uf ya me siento a salvo 
U juez sin rostro no se podra chantajear ni amenazar a juezes por el crimen organizado.
¿Y Arturo Saldivar? Renunció igual y dijo que iba a cobrar su pensión de POR VIDA Y ES LA MÁS CARA QUE EXISTE.. pues ya tiene hueso en MORENA, QUÉ CASUALIDAD
Les ultra arde el nepotismo intenso a esos trabajadores del poder judicial
Juegan al TIO LOLO 
Te creia un poquito más inteligente.
Creo que fuistes el único que no entendió lo del rostro oculto de los jueces.
ESTA REFORMA LE AFECTA AL DÓLAR???? INFORMACIÓN
O DESINFORMACIÓN??? ESTO NO ES INFORMACIÓN
ESTE PROGRAMA ES DESMADRE...
Me parece muy bien solo asi van a refundir a esos delincuentes
La Reforma ya pasó, ya fue, ya es Constitución.
Por mi cuenta que haya tres constituciones pero que se vayan los ministros corruptos que tenemos aquí y no les vamos a dar su dieta para que aprendan a no dar patadas al pesebre
Mejor k digan la verdad k kieren seguir robando al pueblo si. Aser nada en esos lugares k ocupan bola fe sinvergüenzas
Que bárbaros como trabajan engañando puras asegun pura suposición
** Ok , un corrupo, que ha violado la ley opinando, pobre Cosio esta desvariando**
SE ESTA PONIENDO BUENO................... MAS TODAVIA
No seas neófito, eso de sin rostro sería cuando esten juzgando al delincuente
No hay explicación más errónea que la que se plantea desde la ignorancia Nacho,  los jueces serán electos e identificados, como lo señalas….. solo en caso de delincuencia organizada, se asignará, de los jueces electos,  a un juzgador cuya identidad será reservada por su propia seguridad,  ya existen testigos sin rostro en temas de Delincuencia organizada.  Y si, puede violar garantías fundamentales de debido proceso pero habrá que ponderar el peso del derecho a saber quién te juzga con el derecho a la vida e integridad del juzgador, es un caso de colisión de derechos que deberá debatirse con sus razones y causas, pero es totalmente falso lo que señalas que elegirás jueces sin rostro, es una verdadera estupidez,
La oposición y los paleros del PJ pueden decir lo que sea, pero el sentir de los mexicanos esta en los votos.
Un ministro tuvo uso de la razón, y como debe ser no tenian facultades para hacerlo, solo fue razonable en su determinación
Y ahora como le ago para que mi hermano mi hijo mis sobrinos y compadres trabajen en el poder judicial
Esto es un monologo
SI?
Esos ministros están actuando como se fuera independiente pero ya sabemos que son corruptos usted chayosena sabés muy bien  así que no generalice tanto
Con lo que está pasando con la SCJN se
Me ocurre una analogía , es como si una corporación trasnacional  tuviera unos empleados que de repente han perdido piso y se empieza a creer los dueños de la corporación y no admiten ser CORRIDOS , y es más  pretenden  pretenden hacer cambios y quedarse con la empresa .
Todo nuestro apoyo a la SCJN.
Si se llevan su pensión es muy merecidas.
Ojalá remuevan a esa bola de corruptos que están destruyendo nuestro país con reformas hechas al vapor, por caprichos y odios ridiculos
 debe haber 3 constituciónes, una del constituyente permanente verdadera, otra invalida de los  de la toga y la 3° chsyotera 
Oaxaca 
 cositas ya no llores incluyendo a la chasuzena uresti jamás volverán a mandar mientras el el pueblo mande
Nomas VEAN. Y escuchen como. Ablan.  Los. Ministros.  Ajaja. E.  Nomas. Nomas
Todos los jueces son nombrados a conveniencia política en el mundo entero salvo algunas excepciones
Hasta tu Susana si dieras una opinión contraria si estuvieras en ese tiempo vas pa fuera o pal bote!  siéntete orgullosa de estar en este momento de Mexico estás r es realmente en un estado de derecho donde se te respeta tu opinión y no pasa nada!
Ese güey y ano est arm funciones y debería ade estar prohibido que expresidentes, ex ministros y jueces en retiro no puedan andar de metiches opinando en asuntos del país.
Nadie les cree.  Quieren ahogar el tema en un lodazal , para quien inventan tantas cosas 
Hubiera sido muy bueno haber hecho esta reuniones en torno a la nefasta corrupción  del PJ.  Oh acaso las liberaciones de delincuentes  de cuello bco. y organizado no les preocupa  ?
y toda esa irregularidad de todos. conocida, nepotismo, sueldos perversos...
se un poder corrupto
Inútiles criticas y comentarios,  la reforma va, toda vez que ustedes mismos han provocado  la crisis que conentan, toda vez que ustedes cuando tuvieron el poder sumieron al pueblo de México en la miseria
El presidente dijo, bueno pues ahora vamos por el plan C, que es votar mayoría en senado y diputados no se hagan weyes osea si votamos para dar esa orden , juzgamos y sentenciados a estos corruptos
Aquí, en "LA SILLA GUANGA", la bola de notables y sabios especialistas en leyes, plantean un escenario, que según ellos, la reforma al PJ, no puede hacerse, y nadie les ha dicho, que ya es, y que se va a ejecutar, y todo lo que plantean de que es imposible, ya fue posible, seguiran dolidos y temerosos, pero al rato, tendrán que rendir cuentas de sus fechorías.
ES UN DIA FELIZ PARA MEXICO. SE LES ACABO SUS LUJOS Y LAS INJUSTICIAS Y LAS ARBITRARIEDADES, CORRUPCIONES
No se trata solo de morena todos son bien venidos preparados lo que se trata es quitar tanto ratero
Los quince años son para salir jubilados con jugosa , pension de por vida ...
Nunca ha sido suprema corte siempre ha sido La tremenda corte
El Pueblo en base a la Democracia eligio al Comandante Supremo de las Fuerzas Armadas y donde a los Jueces se les ocurra Desaforarla sera defendida, dudo que se les ocurra esa falacia a la SCJN.
Bajenle el sueldo regresenlo a los extraordinarios se ve qué compró su cédula
Para que le hacen tanto a la mamada si ya saben que se van a CHSM y los chayoteros dándoles voz,aceptenlo en esté gobierno no va a regresar el chayote.
Oye es que los elegidos si se van ver pero en delincuente peligroso no va saber de todos los jueces quien va emitir la sentencia creo. O no se
Azucena deja ya de entrevistar a ex ministros ceniles te ba afectar de seguro chayoteas
 ridículos  y quién lo va a decidir? La final es que les hacen juicio político y se acabó 
AMLO dijo que no le iba a quitar ni un punto ni una coma a la constitución,
Son chayoteros por eso dicen que se va hacer la reforma
OYE LOZANO PORFAVOR  ACTUALMENTE EXISTE UN EJEMPLO UNA DENTISTA EN EL PODER JUDICIAL !!!QUE SBE DE IMPARTICION DE JUSTICIA QUE SABE???PERO ES HIJA DE UNO DE LOS MINISTROS ACTUALES ASI QUE NO HAGAS CHUNGA DE LO QUE ANTERIORMETE TU NO DECIAS NADA
Fuera RATOGAS
No engañan al pueblo 
Llora porque no recibe dinero de gobierno como antes
El promedio mínimo debería ser de 10
Es re papanatas este conductor. Está explicando una reforma que ni él la entiende por no ponerse a leer. Háganme el favor ! 
Puro circo con estos mitoteros jaajaja está bien la reforma.
El problema es que la misma gente le dio el poder a ese viejillo para que lo pueda hacer realidad
Es un dia de luto para esos pobres para mi es una rayo de luz por que por fin habra justicia para todo mi pais sea pobre o sea rico todos los que estaban ahi si son traidores a la patria pero aki seguiran comiendo sin verguenzas
Yo también lloraria si me quitan mis privilegios 
cuando despidieron 40 mil trabajadores de luz y fuerza  no dijeron nada
O SE PRESENTAN A TRABAJAR O SE EMPIEZA A DESPEDIR GENTE Y A DESCONTAR DIAS, YA NO TIENEN JUSTIFICACION DE ESTAR EN HUELGA, CORRUPTOS !!!!!
Así debe ser que se respete la Reforma al Poder Constucional. No van a mandar los corruptos. Manda el pueblo.
Es un HONOR HABER VOTADO POR OBRADOR ... Lloran por sus privilegios 
Como pueden apoyar a la corrupción del sistema Judicial que es  una podredumbre!!
Muchos lloraron antes que ellos cuando modificaban  otros gobiernos las constitución y no hicieron nada por defender los derechos de luz y fuerza del magisterio y de otros trabajadores, ahora les tocó a ellos vivir lo q otros vivieron, bien dicen por ahí si la vas a regar cuando no t afecte entonces t aguantas cuando t afecte, si can a llorar lloren ya otros lloraron así serán más humildes
Fuera esos jueces corruptos magistrados no más están x sus privilegios
Tienen que invitar a otro Constitucionalista que este a favor de la Reforma...para que haya equilibrio...
Porque dicen tanta falacia!!!
El camino al infierno esta hecho de buenas intenciones. La idea puede ser buena, al menos en Estados Unidos los fiscales de distrito tienen que ganarse su puesto por elección popular pero constantemente los estan evaluando y no se conocen casos de corrupción institucional, peeeeerooooo si algo caracteriza a México es el nepotismo y la corrupción, si en cargos de elección politica popular pasa, imaginense a otro nivel, en fin la hipotenusa.
Pobres corruptos
Esta loquito ese magistrado
Pues si es asi Ahy ya no ahy garantia de que la persona a la cual se eligio para juez sea realmente Ahy ahy gato encerrado
Es solo sin rostro ante un juicio, para votación sabrás por quién votas
Es muy falso éste comunicador es muy falso es el típico chilango hay personas más capacitado qué está persona.
Azucena la vocera del pánico y de la oposición
Se entiwnde que es un periodimos cómico solo que en lo general se tienen que presntar personal con garante honestidad una cosa es la votacion y ota voosa ya elegidos juzgar a un delincuente dde alta peligrosidad
En realidad el ouebli tiene ek derecho de poner y quitar a servidoeres publicos eso si seria democraxia, por que luego sercidoeres publicos hacen lo que se les pegue la gana y la ley y la corrupcion los protege y bendice comi ven....
No mientas , no es por la reforma, el  tipo de cambio del dólar.
Ecatombe el 90 % de resoluciones de el poder judicial referentes a juicios mercantile y menos de el 1% defendiendo derechos humanos de el pueblo pobre
Pues lo que buscan Ramon tú eres asesor de los ministros para que te haces. Todo lo que está pasando ustedes lo están provocando
Jueces sin rostro es la idea más estupida de todas
La noticia tenía que ser de estos vendidos.
Ya quiero que llegue junio 2025 para el cambio . Viva la Reforma.  Todo esto es causa de los malos jueces que solo están a favor de  de los que mas tienen.
Carbonell vino a darle su respaldo al poder judicial.  deshonestidad "certificada" jaja
Dan risa 
Este compa pierde siempre Xochilovers frustrado
Dr. Carbonell, y que la SCJN declare procedente el art. 136 Constitucional?.
Un solo ejemplo de que la corte ha desechado una ley constitucional. La ley de amparo artículo 61 dice que el amparo es improcedente en leyes constitucionales. No mientan.
Un solo ejemplo de que la corte ha desechado una ley constitucional. La ley de amparo artículo 61 dice que el amparo es improcedente en leyes constitucionales. No mientan.nompueden ser juez y parte.
Porque nadamas habla ese camarada y los otros mejor luego seven
Otros chayoteros
Más digno de antes cuando jueces tenía que encerrarse en la oficina del presidente en la oficina de Fox en la oficina de Calderón eso sí era bien digno
Si bien es cierto que el constituyente ee 1917 al desintegrarse se divide en los tres poderes de gobierno, luego entonces por qué el poder judicial se dice ser  autonomo
Respecto de lo que expone el Lic. Roberto quintero, difiero de lo que expone, de que lo que detono la reforme judicial fueron los privilegios  de lo de la corte, creo que ttoma en cuenta las cantidades que percibian como salario y prestaciones, esotra cosa muy diferente para que se hiciera la reforma como lo ha hecho el gobierno federal, norme piña a sido reconocida a nivel mundial  de su capacidad. Para interpretar la contitucion, y que dice de los pribilegios de todos los funcionarios, cuto ganan y que cantidades. Reciben como dietas para el desempeño de su cargo, el que era presidente que traia 200 pesos, claro no paga renta no compraba alimentos, no pagaba gasolina y todo lo demas lo pagabamosel pueblo con nuestros impuestos, pero lo que expone con una claridad el Dr. Carbonel, es lo juridico y mas claro que ni el agua, tenemos que felicitarlo por su exposicion ya que nos da luz a todos los que somos abogados y que debemos estudiar para defender las arbitrariedades que comete el poder legislatio y el ejecutivo que es el poder judicia
Esto es consecuencia de un Poder Judicial que no trabajo, que tiene un enorme historial de demandas por resolver.
TMEC -
Artículo 23.10: Concientización Pública y Garantías Procesales
[...]
6. Cada Parte asegurará que los tribunales que conduzcan o revisen esos procedimientos sean 
imparciales e independientes. 

Esta burla de reforma judicial no respeta el TMEC.
Titulos vacios
La pregunta seria, en los países que nombran, sus poderes judiciales están igual de corrompidos que en México? Porque lo que está pasando es el resultado de tantos años de corrupción sirviendo siempre l mejor postor.
Sin rostro solo será para sentenciar no para elegirlos
Seré ignorante pero en qué beneficia o afecta está reforma ??!
vamos con la reforma
Habla lo que es sin alborotar a la gente
Enseñenle a este conductor de como va a estar la reforma judicial por que nomas esta hablando puras cosas sin sentido.
Una reforma hace falta; por eso delincuentes se salen con la suya y andan libres. Asi tendran mas cuidado al ver que las leyes son maa serias.
Nacho
Cuando se va a juzgar un personaje del c o
Se elegirá un juez, pero ahí será el "sin rostro"
Va a ser al hazar quien juega a los delincuentes. De entre los jueces electos.
Se van a ser elegidos pero no todos van a juzgar burrosa los que les toque juzgar no tendrá rostro a los que les toque juzgar por ejemplos una persona esa persona no los va a mirar menos si son de crímenes federales
Inútil se refiere cuando hay juces juzgando casos del crim3n organizado
En nuevo león hay legisladores sin rostro ni cuerpo pues llevan 6meses sin ir a legislar nomás sabemos su partido cm o mc ya ni me acuerdo.
Este periodista, de Nacho te tienes que comportar, no le imites a los podridos de Loreto brozo Dorigan Ciro , que también te puedes ir al bote de la basura…
Legalmente en México se dice reforma, no enmienda, dan risa queriéndose hacer los "cool"
Definitivamente es una tontería esta reforma 🥹
Pobre nuestro México... Se convertirá el Venezuela segundo...
Una pregunta con todo respeto y desde mi ignorancia. A mi como persona comun y corriente ¿ En que me afecta o beneficia?
Nacho como te gusta confundir a la gente que no se pone  al corriente más que contigo. Los jueces sin rostro, sólo serán sin rostro, para el juicio de delincuencia organizada, es decir, no se sabrá quién es la persona. Pero para elegirlos, todos deben mostrar el rostro. No creo que no comprendas, serías demasiado inocente, ya ni un niño de primaria. Lo haces con toooda intención. Que nefasto tu caso...
Si se ubiera conocido el rostro de Norma Piña ni los ciegos votan por ella jajaja
Esto de los conductores que cuestionan es un personaje que quiere parecer inteligente pero se ve mal
MEXICO LIBRE , AFUERA LOS YANQUIS Y CAPITALISTAS , VIVA AMLO , VIVA MORENA Y AFUERA COCA COLA , WALMART, TODAS ESAS EMPRESAS CAPITALISTAS FUERAS
AMLO HAZLO POSIBLE SOCIALISMO CONFIAMOS EN TI AMLO
Usa la lógica mi estimado sonso, ni modo que se vayan a vengar contra todos los jueces.
QUÉ TÚ SABES DE POLÍTICA, NADA!
 que tipo de comunicador es este , que no entendió a qué se refiere jueces sin rostro y en qué contexto . Creo que sería muy tonto explicarselo jajajaja
Nacho no contribuyas a las suposiciones  de por sí hay mucha ignorancia y pereza para investigar qué es y de q se trata la reforma y sales con que sera solo porque sean "morenos" y ya les daran oportunidad al concurso? NO ves q la "borrepericada" van y repiten cosas sin fundamento?
Nacho en Italia se usó para combatir a la mafia y funcionó además se vota pero no saben quién lleva el cargo
Vamos 4T
El problema no es el juego, son los jugadores.
Siiiii como se hace pppp
Pero no mms, dice q solo delincuencia organizada!!!
Argumentan puras idioteces
Mas de lo mismo con este gobierno corrupciom y mas corrupción
Y te pregunto tenemos justicia con el viejo sistema?
Ay Nachito, me caes bien pero la andas KGndo.
los pluris ni siquiera votam por ellos, y no se quejan
¿Que tan confiable es este medio de comunicación?
Adelante con el plan C y también fuera lis pluris
Ahora cualquiera que compre un titulo puede ser juez,  No tiene que ser perdonas realmente con maestrías, doctorados que tengan años de experiencia y lo de sin rostro va ser peor mas corrupción, que miedo va ser caer el las manos de la "nueva justicia" que va estar mas vendida y corrupta que nunca., en lo unico que estoy de acuerdo es bajar la cantidad de años en el servicio son demasiados y lo del sueldo pues entre menos ganen mas corrupción hay quien se va exponer por poco.
Ya estaba pensado desde antes de dar tantos puestos
No mames nacho , se refieren a que no se conozca que juez es el te este juzgando cuando el delito es de los narcos , por razones obvias.
Hay nacho pensaba que eras neutral y veo que no a ver si no te pasa lo mismo que alos otros chayoteros,ciro,azucena,etc
Olles si con las sentencias son babosas y absurdas y eso que son bien estudiados tu crees que para soltar a un delincuente que te ofrece dinero nesecitan mucho estudio
Y esto de las televisoras están bravos como ya lo pueden robar
No sé quién sea está Sr su explicación no tiene seriedad debe dar con contexto de lo que realmente es este cambio necesitas un neutral que de a conocer lo que realmente es este cambio para el pueblo quisiera ver un Sr como Jalife un persona muy basta en conocimientos politicos y geopoliticos con seriedad y madurez ajeno a cualquier plaza de gobierno los demás sea de un partido u otro carecen de todo esto
El presentador solo habla a lo que piensa y no le enseñaron a pensar…
Entonces se va a votar solo por su nombre de la persona sin conocer su rostro o como
Eso es interesante ya que el crimen los han matado a muchos  por actuar bien
El mexicano se mata queriendo entender lo que pasa en su país, jajajaja por años el mexicano le am dado atole con el dedo
Deberían informar yo los veo para reírme un rato de saber que ya son 0 creativos para hablar mal de su padre Andres Manuel Lopez Obrador.
Eso es cierto
Aquel mis chayoteros no se la están acabando de cuál justicia hablas la del dinero que an descongelado los ministros dinero de Genaro y demas
Ciro ya se va, pero lo sustituye su clon, su hijo favorito.
Mmmm ya cayo el suplente  de broso
Dices puras pendejadas los jueces sin rostro serán serán lic.que fueron electos y  ya nombrados  en una elección y ratificados, sólo para el caso de un procedimiento de juicio a acusados  por crímen organizado como se evitará dar a conocer la identidad de este juez ya nombrado con anterioridad.  .
Hoye ya cállate tú eres un acarreado  adiós adiós adios 
cómo vengan pero no tan ateros como piñas que le sirve a EEUU que hasta dinero les rosa de los fideocomisos
es para evitar lo mismo que pasa en este tipo de noticieros, por ser hijo de la concuvina de un amigo pones a dar noticias sin saber del tema y tratando de quedar bien con el amigo de mami, manipulando la notica a su favor, pero en fin un experto en carrera trunca dando noticias, no se puede pedir nada mejor por un salario varato
Seras un buen sustituto de tu colega Ciro Gómez Leiva, pseudo periodista .

Muerto el perro se acabo la rabia

Y los cachorritos como tú ?

La rabia continúa 

Cuál es el contexto o significado de régimen al referirse a un gobierno
Me caías bien no cabe duda que también te dicen que decir
Nacho tienes que ser mas  objetivo , no porque seas simpatizante vas a quedar como juez. Magistrado etc. Tu estas acostumbrado a la corrupcion por eso hablas asi
Jaja ps de perdida con lic..de 7.5 ,que la bola de gente sin estudios ,que obtenian cargos tan altos y sin estudios, puro recomendado...
Recuerdo perfectamente a un gran comediante de nombre Polo polo. El decia con gran sarcasmo; "COMO NO ME VAN A INVITAR AL FESTIVAL OTI, YO HAGO EL MIO Y LO GANO" espero que la analogia con este programa sea la mas cercana a su realodad
Cada quien habla como le va en la feria. Quiere tapar el sol con un dedo. Lo que las nuevas reglas tienen son nuevas formas de elegir a los titulares del poder judicial. El que en otros países no se haga no quiere decir que esté mal, solo es diferente y se tiene que ver más allá,  el ciudadano tiene que tener mayor participación para elegir a sus autoridades como lo mandata la constitución.
Que tiene q Bee el dolar  dejen de defender alos magistrados  jueses  q ellos si son más lesdeales  a mexico
Ya no lo para nadie
Coludidos
Me sorprende que alguien que tiene tanta conocimiento esté validando la crisis constitucional que viene del PJ
el ptesidente  pidio respeto porqure ellos no tienen nada que ver en Mexico es independiente.
se postulan con forme a los requisitos.
eres de derecha y no seran los de morena los que eligan.
Porque siempre están tratando de engañar a la audiencia. No es posible que den explicaciones tan absurdas.  Cómo se dicen periodistas.? Primero informese y hagan declaraciones verdaderas y honestas y dejen sus burlas y mofas para otro tipo programas.   Porque de esta manera  no es posible clasificarlos como periodistas serios.   Si desean ser escuchados cambien su forma de informar, tengan ética y honestidad en todo lo que digsn
Se parece a mi ex, ya mi me acuerdo de su cara
Mejor pongalo a dar informacion de la casa de los famosos porque de politica no mas no sabe...
Entonces ellos solo votan cuando quieren no que el pueblo manda jajajaja pura mamda y atole con el dedo al pais
Que lástima otro chayote más
Nacho ni aunque te expliquen contortas del chavo le vas a entender, necesitas enfrascarse profundamente en estos  menesteres, por ahí le llevas un ramo de rosas rojas a tu comadre la Piñata para que te explique yo creo a ella si le entiendes
Hay que darle oportunidad, a que otros se ganen su dinerito, siempre los mismos, malo que siempre va a ser asi, agarran du huesito no lo sueltan!
“Es difícil de explicar, es difícil de entender…”

procede a opinar sinsentidos
Eso se llama capricho del presidente
Es una locura
Nacho me caes bien y más vale que si no estás afabor mejor no opines...2 espero que si te vas a teleriza no digas mentiras como el ciro
Tiene la voz del gallo Claudio 
Pues parecerá chiste lo que dice pero es la verdad puro recomendado de morena va a entrar quieren tener el poder absoluto 
Tratando de ser gracioso, nacho pasó a lo simplista y a tergiversar. Lamentable
Este cuate que onda? Ya lo contrataron de los que  se van a pasar 6 años chinge y chinge al gobierno?
Incita al odio, dedícate a explicar sin ser TENDENCIOSO...evita la MEDIOCRIDAD...
No seas payaso , no tiene que estar a favor de morena , hay gente de otros partidos
Que burro nacho yo como pueblo entiendo que se elegirán jueces a todos los vamos a ver cuando sea la votación 
Pero cuando de los ganadores van a elegir una para juzgar a los narcos para seguridad de el juez honesto,porque tendrán más seguridad a quien le toque un caso de alto crimen 
Hay nacho ya no tienes cómo disfrazar una realidad no seas tan 🫏 burro
No manches nacho acabas de perder un admirador 
Iban bien este chayoterito pero por hacerse el gracioso lo echo a perder ️
Me decepcionas Nacho, porfavor!!!
Locutor vocero de la dictadura
No mms Nacho no porque te caiga bien  el partido ya te aceptaran
Que feo vivir ardidos,,,,,
Estas peor que el niño, votaremos por los jueces pero no sabremos cual de los 1500 sera el encargado de juzgar a delicuentes del crimen organizado, apoco en verdad no lo entiendes? O te haces pend.... la neta...
Trunca !? Hay bastantes pregúntale a la botarga !
Este tipo es igual que su preferencia  , no sabe si decir las cosas como son, o ser un auténtico chayotero
No te hagas ilusiones Nachito tu no puedes aún que tengas trunka tu carrera
No seas bruto, tu mismo lo dijiste........
Los jueces sin rostro son los que van a dictar la sentencia final o sea los que determinan si el acusado es Culpable o si es inocente.
Pero solo será sin Rostro a la hora de la Sentencia ( Nopal ) eso  NO quiere decir que nunca sepamos quienes son los jueces y ministros, todos serán conocidos y votados por el Pueblo 
Todos serán Jueces con Rostro ( para que me entiendas Inútil ) 
Pero cada uno de ellos será un Juez sin Rostro de forma aleatorio a la hora de SENTENCIAR O DICTAR SENTENCIA.
Si entendiste o te lo explico con Manzanitas y Palitos.( Ignorante )
Cómo es que una persona como tú está en un "Noticiero"
De seguro tu si tienes Carrera Trunca  en Ciencias de la Comunicación 
Hay Nacho ponte a leer la reforma al Poder Judicial, de verás contigo
Ahora sera mas caro..pagar para saber que Juez te toca y luego sobornarlo
Nachito es tu jefecito Salinas Pliego? Siempre incados y agachados cumpliendo por un sueldito sino los corre su patrón.
Es medio lentito este cuate hasta un niño de primaria lo podría deducir , este cuate como buen trabajador de TV Azteca solo busca desinformar
Esperaba un análisis sensato e imparcial...pero claramente busca confundir.
SOLO DESINFORMAN, MENTIROSOS
Eres o te haces??? Te dijo tu papá Ciro que dijeras eso???? Tenemos nuestra propia opinión, no es necesario que metas la pata desinformando.
Tas medio pombe nachito?!? Serán jueces sin rostro, Una vez elegidos!!!
Como chingan con lo del dollar, eso no tiene nada que ver con la apreciacion del dollar.
Como que muy brillante no este 
Jajaja !!! el mayo sin rostro!!! ..circo y más circo....
Aqui lo verdaderamente importante es que si cambia a los jueces el tio Richi tendria que pagar ya sus impuestos pues no tendria mas amigos que le dieran amparos y por lo tanto muchos se quedarían sin trabajo o chayote pues ya saben que debe mucho ese tío Richi asi que venga la desinformación por parte de estos noticieros.
Solo una cosa hace meses hablaste del juez que dejo libre al tipo que violó a una niña de 4años y ahora estas a favor de estos jueces, no ers un periodista eres un simple payaso.
El mismo bruto lo esta diciendo, únicamente en casos de delincuencia organizada
Hay charolo  no los conocerá el juzgado no los votantes y lo de charolo para no decirte vandejo
Si yA asi en las provincias gobierna el cartel con esa reforma mas todavia
Señor comunicador de donde saco que en México la expresión es enmienda en que país está usted
Ya dejen que  el presidente haga su trabajo bien el les ha demostrado su experiencia por algo es nuestro presidente y a mayoría votamos por el es todo un experto en la materia viva Lopes obrador que dios me lo bendiga y cuide de tanta envidia viva México
Este muchacho en poco tiempo será una copia de Ciro Gómez Leyva. Va que vuela. Tiempo al tiempo.
PRIMERO SE ELIGEN Y DESPUES SE CLASIFICAN A LOS SIN ROSTRO, NO TE PASES DE MAMON
Hahaha aplicaste el apodo del Papi tu si sabes Principeeee 
la Cenadora Citlalli fue alguien sin rostro o fantasma en su cargo...
AlosS pobres es lo a nos impy viva l
Tan joven y que tu periodismo este al servicio de la oligarquía financiera y al conservadurismo la nueva conciencia se está construyendo hayuda es por tu fituro
Pero que pensante eres tenias que representar a tu medio conservador que solo están en contra del gobierno actual, nefasto
Oye Nacho y antes cómo los elegían por dedazo por compadrazgo por amigos tuviesen o no tuviesen estudios entonces no nada más digas si le caigo una morena antes aunque no les cayera bien el pri y el pan pero eran sus cuates
Ni lo termine de ver que  explique  bien
Pero este Nacho nos quita siempre el mal humor
Creo Que estas manipulando la información amigo!!!!…
Obviamente tienen rostros y nombres a la hora de elegirlos, pero a la hora de resolver juicios relacionados al narcotrafico se les cubrirá la identidad a uno de los varios seleccionados, es algo totalmente lógico y correcto, al final este video parece la opinión de un payaso tratando de hacer reír a la gente sobre un tema importante  ️️️
El replaso de ciro 
Entonces yo que no termine la primaria podré ser magistrado y luego sin rostro podré ser aviador total queda entre nos
Amigo estaran registrado sabras kienes son pero no sabra cual lo gusgo
No digas mentira, no es así. Estas mal informado, te ves muy estilo Loret de Mola con esas declaraciones
cada vez me decepcionas más Nacho....bien alineado.. lástima.. otro más que seguramente le dicen "o te alineas o fuera"
No mames puras cosas necias que dices. Por qué no críticas los jueces sin rostro de estados unidos
Pensé que iba a ser una explicación imparcial pero luego luego atacó a morena, está reforma es mucho pero mucho más importante que un partido 
No seas mamon nachito , de cuándo aca se elige a alguien sin tener una referencia , pues que cres que es como la selección de la candidata del PRIANRD , o de tus programas balines de la casa de los famosos  , te la jales nacho .
Se eligiera un juez del montón y nadie sabrá quién es no seas tan guey
No sabía que este periodista era un analista politico y experto en reformas, pues que se vaya a legislar, no??  Mejor haz chistes como sabes hacerlo, deja a los adultos trabajar.
EL PLAN C VÁ, Y USTED PERIODISTA CHAFA DEBERÍA DE INFORMAR APEGADO A LA VERDAD
En serio!??? No entendió o se hace para confundir.
Disfruten lo votado
Dan pena ajena este pobre
Ya debieron de resignarse eso iba a pasar 
Me estoy riendo a gusto jajaja 
Jajaja que gusto da ver y saber que el Pueblo es y debe ser quien quita y pone. Fuera corruptos nunca trabajaron para el Pueblo siempre para la oligarquía. Viva Mexico
Estos ministro deberían irse a un partidos político en ves de impartir justicia son unos ridículos la historia los juzgará
Jajajajaja se les acabó su mina de oro.  Qué desvergüenza y más de personas que se manifestaron y que no saben ni de qué se trata.
A mi lo que me preocupa es que los estudiantes que están estudiando derecho no sepan la constitución porque no se puede tumbar una reforma constitucional cuando se trata de reformar un poder de la unión por eso son tres poderes para que con dos se reforme un poder.
Jajajay, que felicidad, me encantan los finales felices.
Que se larguen esos ministros corruptos lo único que les interesa es su dinero. El ministro luz María Aguilar,  parece más político que juzgador, que se someta al voto popular
Justicia divina basta de corruptos bandidos al mejor postor
En un excelente día para México
Pensaron que tenían hueso seguro jajaj
Nunca olvidemos a este sujeto corrupto y violador de la Ley.
Muchos aviadores y muchos que entraron por palancas o por sobornos llorando ahí jajajaja, esas lágrimas son los que lloran los que no pudieron trabajar ahí por conocimientos verdaderos, son las lágrimas de los que si merecían trabajar ahí pero no pudieron por no tener palancas ni padrinos, hoy se está haciendo justicia.
Si ya sabían que con el pueblo no podrán jajajaja me da gusto
GaD la reforma va porque va …

Porque un día negro? Porque se les acabó la chiche 
Ridículos, ahí si les dolió y el resto de reformas como la disque educativa a ustedes no les importo y nos afecto a todo el magisterio, esta bien bueno para que sepan hacer bien su trabajo
A trabajar y a despedir a todos los corruptos que les guste el sobornó y el nepotismo
Jajaja, como es posible que defiendan a quien no te defiende
K expliquen un dia negro para quien por k para millones de mexicanos es un dia de justisia
Grandioso lo más hermoso de los últimos años adiós corruptos
Historica Victoria para el pueblo..
Siempre a estado todo mal y piensan que siguiendo el mismo patrón va a cambiar y erradicar la corrupción, por lo menos está vez se está haciendo diferente
Ellos mismo lo dicen no es oficial pero lo hacemos para que sepan que no estamos de acuerdo jajajajajajaj circo, maroma y teatro  pobres
Es un día de luto, pero no para el país, para los miles de familiares y amigos que injustamente ocupan un puesto en el poder judicial, la mayoría de los casos sin merecerlo, la líder que tienen, a todas luces se percibe que solo los manipula y mas que defender los intereses laborales de sus compañeros, los utiliza para crear desestabilización social, que es a lo que apuesta la oposición en México, que no quiere entender que la forma de hacer política que aprendieron ,ya es obsoleta.
Este capitulo se vivio con los trabajadores de Luz y fuerza,  su lucha y manifestandose en la calle y nadie los amparo, asi tambien cuando la reforma a las pensiones del issste  nadie los amparo ahora cada trabajador tiene que ahorrar para tener un dinero al termino de su vida laboral,  esto es lo que les dejaron a las nuevas generaciones "cuentas individuales" y nadie los amparo, Margara no salio, ahora Si, NO debieron permitir su junta con los partidos politicos en casa de Carranca, donde dice que se tienen que reunir fuera de los Juzgados o  Corte,? desde entonces  ya no era un poder independiente. Norma Piña no se paro cuando se conmemoraba la Constitucion, no por el presidente en turno sino por el motivo de ese evento importante, desde ese momento ya no represento al Poder Judicial, como ha afectado a muchos jueces, magistrados su actuar. Los partidos politicos ya no tenian el control del ejecutivo y legislativo, se metieron en el poder judicial y lo afectaron, es triste ver que se pueden quedar sin trabajo, pero tienen una ventaja participar, habemos muchos que con cambios en poder nos quedamos sin trabajo y tenemos que demandar y de entrada jueces que nos dicen no demandes, vas a perder, no tiene caso, ademas es tardado por que hay muchos casos, y a la fecha estamos esperando.
El llanto de los nuevos próceres de la patria .
Un día negro para los que ya no van a tener hueso 
Que se acaben las corruptelas, nepotismo y privilegios de esta mafia con toga
Ya no chillen si están trabajando como dicen segura. En sus cargos solo quitarán ministros y jueces
Protestan estudiantes familiares de los corruptos que les querian heredar el puesto y meterlos a "trabajar"
 lástima fifis 
Ya caen mal, ustedes cuando apoyaron a los trabajadores de Luz y Feurza cuando los sacaron a todos, asi que ya dejen de hacerle la vida a la tal Patricia que lo unico qye quiere y tener poder y formar un nuevo grupo sindical.
Todo lo que logro nuestro querido AMLO !! Sacar de sus oficinas a estos corruptos, que marcharan los del pueblo y quitarle los privilegios a estos vividores del erario.
Todos llorando por el , ponganse a trabajar, para que quierem estar ahí?.si no atienden como se debe al pueblo. Con sus carotas sintiéndose muy superiores.
Pobres no saben lo q esto significa para el país  ya lo verán
Jajaja sigo disfrutando lo votado
¡Sí, negro para la Derecha Mexicana!  ¡Viva la Reforma Judicial!
Ya era hora  que se acabarán sus grandes beneficios!!!!
Enterado pendientes . Buenas noches
Perez Dayan mejor largate de México, ya no te conviene quedarte en un México que ya no te quiere.
Dicen que se necesitaban 8 votos? Si al final de los votos TENIAN 7 DE TODOS. MODOS. Luego Entonces.eran más 7 votos contra 4.Es decir tenían mayoría con 7 votos.Luegio entonces que paso aquí?
LLORAN ?, Y DESDE HACE 78 DIAS HACEN QUE TRABAJAN Y TODAVIA SE LES PAGA A ESOS SERVIDORES PUBLICOS?......SE LES ACABO Y HABER SI YA LOS PONEN A TRABAJAR, YO FALTO 3 DIAS A MI TRABAJO Y ME DAN DE BAJA ........YO SI ESTOY CON EL MINISTRO ALBERTO PEREZ Y CON LOS 3 JUEZAS QUE HICIERON RESPETAR LA CONSTITUCIÓN
Me gusta ver llorar a estas personas que es que licenciados para que vean lo que sienten las familias cuando los licenciados no hacen su trabajo para sacar a sus familiares inocentes y solo les sacan mas y mas dinero o se venden para perjudicar a su cliente.
Dia de luto para los que pensaban pasar su vida ordeñando un sueldo en la scjn 
Así mismo lloran 100tos de personas cuando se acceercan a sus oficinas para buscar justicia y soolo reciben malos tratos y estorciones x los mimos q ahora lloran sus puestos comprados y recomendados
para que tanto proceso para las reformas constitucionales , que de una se mande a los jueces y que decidan si o no se aplica los mexicanos no tienen voz ni voto ese es el pensar de lps PRIANISTAS
Que se Siente, dime qué se siente ....el sudor en laa  frente!!!
Pero no quisieron ajustar sus salarios. No quisieron bajarse sueldos pues A LA FUERZA
México está de luto? El México de ensueño en el que tú vivías, corruptos, así que no NOS INCLUYAS A LA GRAN MAYORÍA DE MEXICANOS, QUE ESTAMOS DE FIESTA Y DISFRUTANDO LO VOTADO 
Dejaras de ser aboganster.  Te duele que éstas reformas se hagan y sirvan.   Pobre IGNORANTE presunto abogado.   Tal vez no ejerces porque tu sabes actuar y dar monólogos igual a adal ramones y por tal te contrataron de inmediato en esa televisora
Irrespetuoso
Ose q esta en peligro  y pueden destituir ala presidenta?
De luto fue cuando con moches aceptaron las Reformas de Peña Nieto.
Plan C funcionó ️🇲🇽️
Ahora la energetica para que los oxxos paguen lo justo.
Hoy se terminó lo poco que quedaba del PRI y del PAN.

Enhorabuena!!!
Increíble en verdad, nunca pensé vivir lo suficiente para ver la caída en tiempo real del PRI, del PAN, de Televisa, de TvAzteca, y del Neoliberalismo.

Si esto es un sueño no me despierten!!!
SOMOS LO 86!
Viva mexico 
Por una judticia para todos
Podrás estar con AMLO o no , pero este presidente hizo historia en México . Si lo analizas bien , creo un partido político y le puso en su ma..:&dre a dos partidos que eran el atole con el dedo por muchos años , los dejó endebles y logró hacer una reforma para quitar los privilegios , y de paso fastidiar a TV Azteca y Televisa .
No estoy a favor de AMLO o no , solo comento lo que logró una persona en años y años de algo que no iba a cambiar .
SOMOS 86 Y 36 MILLONES
Mas 36 millones 
Bravo,bravo,bravo,la reforma judicial pasó,ahuevo
Millones de mexicanos estamos contentos por este cambio que está sucediendo y apoyando a la 4T 
Ya nomas falta la reforma laboral
Ahora la reducción de jornada laboral
Pobre Noroña. Se ve bien cansado. Tuvo que aguantar varias bandas de delincuentes en su primer asunto de PRESIDENTE del Senado.
El pueblo Mexicano gano..

En hora buena que la imparticion de justicia llegue a todos.

La 4t cumplió.
Felicitaciones  por lo que han hecho los diputados y senadores esto es un gran paso para mejorar aún más nuestro país.... 
Si se pudo, si se pudo, si se pudo, la mayoría para la REFORMA Judicial,  bravo!!!
Muy bien! Gran parte de la inseguridad en el país es por falta de justicia. De buenos jueces, fiscales y ministros.
Viva AMLO el mejor presidente ️ y la 4T
Excelente video! Bien explicado e informativo, igual que el anterior video sobre la reforma. Esperemos que esto sea para bien del sistema de justicia en México (que también hace falta una buena reforma a las fiscalías) y sibre todo sea para bien de los mexicanos.
Gracias  por la información  saludos  mucha prosperidad  y bendiciones 
Como estudiante en derecho me parece bien la mayoría de estas reformas, pero lo que me preocupa es el que tanto va a afectar esto en materia de amparo, ojalá que no afecten a la mayoría de la población, aunque puedo entender que esas reformas en amparo se hicieron por culpa de Salinas Pliego que nomas se amparaba para no pagar sus deudas y solo causaba conflictos con los extranjeros.
Excelente información! Buen video
El senador noroña a la Altura*
Gracias Sr. Presidente AMLO por regresarnos a los mexicanos la dignidad ; que continue el Plan C metiendo a la cárcel a los traidores de México como son " NORMA PIÑATA " , ALITO BOTOX MORENO " , " RICARDO RIKY ANAYA "  , " MARKO KIKO CORTÉZ " , y a todos esos traidores de la Patria , VIVA AMLO , VIVA LA DRA. CLAUDIA
A mi me parece muy bien , gracias por explicarlo claro y conciso 
Muchas cosas están bien, otras están mal, para opinar se debe conocer perfectamente todo lo que contenía la propuesta de reforma judicial, los que opinan que está bien me imagino que no tienen idea de lo que significa el prohibir otorgar suspensión contra normas de aplicación general, pregúntenle a un abogado, y por último el hecho de que lo jueces sean electos por voto popular es politizar la justicia, es decir jueces, magistrados y ministros estarán comprometidos con quienes promovieron sus campañas (partido político) ahora creo primero se debe informar al pueblo, respecto de los funciones del poder judicial de la federación ya que el 90% de la población no lo sabe y los confunden con las fiscalías, luego entonces si no sabes que hacen como es posible que vayamos y emitamos un voto, con que razonamiento?. Es penoso lo que está pasando. Por cierto el poder judicial federal únicamente dirime todo lo relacionado con actos, u omisiones de autoridad, es decir contra las violaciones constitucionales y de derechos humanos que comete el estado
La Reforma afectaba también a los Tribunales y a los poderes judiciales propios locales de cada Estado?
Como sería el proceso de transición para la implementacion de la nueva norma y el plazo para que cada Estado Modifique su Constitución Estatal
cuantías e hipótesis que es??
No legalmente esta publicación no es válida. Es invalida
Y 129 ? Abogado
Me parece perfecto, y la oposición que decia que esta reforma era para que el presidente decidiera por todos y se aprovechara de la nación...
Me gustaría saber, si tienes ese dato, cuánto costaría liquidar a los funcionarios en función en toda la nación? Y cuánto costarán las elecciones y todos los demás gastos que conollevan estas mismas? Gracias
Esto esta bien
el simple hecho de hacerlo electo ya vicia el procedimiento, por mas que se   maquille con capas, lleva una problemática tremenda implicita que no deberia estar.
El ministro más CORRUPTO de todos 
Porquè nadie le pregunta el porqué guardó los archivos del cobro de impuestos de Salinas Pliego?
Bendito Dios
Excelente noticia, viva México  
Como ciudadano le agradezco a los que votaron a favor.

Ahora a construir las leyes secundarias con mucha sensatez.

Si se puede, no tengo duda de ello.
Excelente ️
ahora solo falta el ine
37 MILLONES DE MEXICANOS VOTAMOS POR LA REFORMA JUDICIAL Y DEL INE!! JUSTICIA SOCIAL PARA TODOS
Aunque fue de madrugada pero al prian ya se lo llevó la chengada 
Asta que están trabajando por el verdadero pueblo no nadamás para los malandros de cuello blanco
¡¡¡¡Viva AMLO!!!! Viva la 4T!!!!
Y ninguno de los que aquí comenta su alegría entiende la "reforma", ignørancia+ambición el pueblo tiene el gobierno que merece ...
Llegó la Cubanizacion a México
no, no ganó Claudia Sheinbaum, ganó el voto del pueblo que votamos a favor de la reforma judicial, los ministros querían invalidar nuestro voto.
Buen día para todos saludos desde REYNOSA Tamaulipas Razita cuidense
A dado su vida a la Judicatura?
Le agradecieramos si hubiera hecho algo por México, por los mexicanos más necesitados.
Corrupto!
Un ministro respetable  y hasta el ultimo momento mostro su etica personal y profesional no como el traidor Perez Dayan que se le empino a los morenarcos
1. Los guindas ABARATARON el camino para ser Juez.
2. Llegarán políticos a hacer una labor que dezconocen, inpartir justicia.
3. Ser Juez requiere una alta preparación, conocimientos técnicos y vocación. Por algo existió la carrera judicial.
Uno de los ministros más corruptos y ultra conservadores
Grupo Fórmula cada vez peor: Leonardo Curzio no tiene credibilidad y el exministro Aguilar menos, es el que protegió a Ricardo Salinas Pliego y a muchos más ricos para impunidad. Grupo Fórmula sin credibilidad. ¿Le debe ser retirada la concesión?
jajaja pura estupides dijo el ministro, jajajaja
Ya levantate repettidor de noticias, limpiate la boca, porque te escurre de ministro.
Sus comentarios y observaciones son un poco de auto consumismo.  Se le agradece desde luego su sacrificio y servicio, pero eso no quiere decir que no haya tenido privilegios y los protegen para que se queden entre unos pocos.
Molesta como es su comportamiento, creen que somos ignorantes. Yo soy profesionista no ignirante.
Si se pudo!
Excelentisimoooooooo!!!!! Hermosa Noticia de Inicio de dia!!
Viva Mexico!! 
Tendremos el mejor grito de independencia jajajaja
FUERA LOS JUECES CORRUPTOS, BYE BYE PIÑA  
Y, a las 3:55, en lo particular
️ ¡¡VIVA AMLO!! ️
PLAN C
Estamos disfrutando lo votado y vamos por mas
Yunes te recordarán como Héroe y se acabó el pan
La reforma judicial la queremos millones de mexicanos para eso votamos
A ver payaso no gano la presidenta, gano el pueblo que votamos por morena para que hicieran esta modificacion
No solo gano Claudia como dice este noticiero, Ganamos los 36 millones de Mexicanos que votamos para que esta reforma al poder judicial se hiciera realidad y claro también gano Nuestro presidente AMLO.
Gano el pueblo no seas endejo
No se equivoquen,GANO el pueblo de MÉXICO lo quieren hacer ver cómo si fuera un"capricho" de la señora presidenta,era una necesidad,ya la corrupción nublaba el juicio de los ministros y ministras,ahora a nosotros como ciudadanos nos toca seguir de cerca la selección y elección de los que van a estar al frente del poder judicial y exigir lo que se ha venido pidiendo, transparencia, imparcialidad y justicia para todos los mexicanos
Q tristeza México.
Ganó el pueblo de México, gano Claudia, ganaron los legisladores de morena y aliados,ganaron  los gobernadores de morena y aliados, ganaron los regidores y sindicos de morena y aliados, ganó la democracia,.. perdieron los corruptos de siempre.
Está revisión realizada ya sentó un precedente y el caso va a corte internacional. En Julio 2011 los derechos de fuente internacional son constitución y está escrito en el artículo 1 de la constitución mexicana. Las grandes batallas no son fáciles 
Simplemente ganó la cordura a la incongruencia... Cómo lo dijo nuestra presidenta ... El cartel de la toga y los chayoteros están qué se los llleva la tiznada 
Es verdad Gano la Presidenta porque es evidente que su pueblo que ganto menciona no les importa jaja. Meritos y felicitaciones a la Presidenta por su gran Logro!! 
Ganó la mayoría que queremos la reforma al PJ
Execelente grandes noticias  viva la 4t ️
Todo mi admiración y respeto a estos ministros tan coherentes valientes inteligentes dúos los bendiga
No puede haber 2 constituciones, para eso están las leyes y cárceles para los que no acatar y respetan la ley y constitución qué fue hecha por valientes hombres que dieron sus vidas para lograrlo, y ahora lejos de respetarla y hacerla respetar la quieren cambiar  con solo levantar las manos sin ningún sacrificio.
No te equivoques periodista de cuarta no ganó ella, ganamos todos los mexicanos que votamos por estos cambios 🇲🇽🇲🇽
Pero con Turnp va a encontrar la horma de su zapato!
Larga vida para nuestra presidenta hermosa claudia komo les kedo el hojo ministros corruptos
Porque tiene que decir cuanto alcanza de pensión y liquidación un trabajador, no es función de ella porque con esto exige que no sabe nada de leyes porque con esto está exiv o endo a la gente a ser sujeta de asalto
Ud me da náuseas de tanta porquería que dice , señora presidenta
Lo que propone y aprovó el legislativo es gastar una lanota en hacer unas eleciones para quitar a unos corrupto y poner otros corruptos, y todo en el nombre del pueblo. Pero los problemas de inflación y violencia; de eso no hablamos.
Parece no entiendes por tu comentario no se trata de previlegios se trata de la nación
La ingeniera hablando de leyes y normas.

El chiste se cuenta solo.
Muy bien presidenta, los que no querian perder sus privilegios son los que lloran y maldicen...
Ya llevan 7 años queriendo espantar que se van la inversiones.
Con el debido respeto, no solo ya estamos viendo la bárbara podredumbre que existía en nuestro muy lastimado México, sino que además, ahora ya entendemos los ciudadanos el porqué, aun y cuando teníamos la razón en nuestros asuntos jurídicos, aun así salimos completamente raspados en los tribunales…QUE BARBAROS, todo esto es gravísimo, y desde luego que, tiene que ser enérgicamente castigado…Saludos y ÁNIMO
Apoyo total a la Suprema Corte de Judticia de la Nación!!!!
Excentes comentarios e info del ministro...todo mi respeto ....
SI HAY DOS CLASE DE GENTE, EL QUE RESPETAN LAS LEYES, Y EL OTRO QUE VIOLAN LAS LEYES, QUE ES EL BIEN Y EL MAL,
Que bueno y viva el poder Judicial de la nación 
Bien por el ministro Alcántara!! Apoyo total bravo Sr. Ministro Cossio 
Los ciudadanos ya no queremos a esos ministros corruptos ese poder judicial los ciudadanos apoyamos ala presidenta
No, no gano.  El que perdió fue el pueblo
Ganó los que votamos ... imagen tv
Se debe hacer la Reforma, pero si se afecta los derechos humanos que no pueden ser modificados . En este caso la Suprema Corte si debe intervenir , porque no sería justo que los ciudadanos perdieran sus derechos.
No hay ninguna crisis constitucional, es el neoliberalismo cayendo, y estamos disfrutando lo votado.
Es su trabajo, su pago de pensión como cualquier trabajador , cuál es el problema ?
Señor Ministro admiro su firmeza frente al poder.
Este don no era el que se cree por encima de una constitución y un Pais entero? 🇲🇽 hermano que soberbia 
Este señor si sabe hablar y explicar
BRAVO!!!! 
Increíble como los medios como estos le siguen dando bola a estos Jueces mañosos, dele voz a la gente de a pie, al grueso de la población
Preguntas: los Ministros pueden dar a los mexicanos un texto constitucional? Están facultados para ocupar el lugar y facultad del poder constituyente permanente?
En México hay 2 poderes constituyentes permanentes, uno legislativo y otro judicial?
La Constitución establece facultad EXPRESA a la SCJN para controlar la constitucionalidad de parte de otros artículos de la Constitución?
Estas preguntas aclaran el tema, más que las respuestas.
D IGAN LO QUÉ  DIGAN LA REFORMA JUDICIAL  ES UNNA LEY Y ES CONSTITUCIONAL   LA RESPALDAMOS  ÉL  PUEBLO DE MÉXICO  
También que reformen el Congreso y quiten a Los Pluris y no permitan que haya chapulineo ni vendidos .
Osea no vas a votar y elegir un juez sin rostro, de los jueces elegidos y ya conocidos uno sería el juez sin rostro en los casos de delincuencia organizada, no sabrás quién de ellos fue, así sería lógico.
No sean torpe muchacho no se elegirán jueces sin rostro, los ciudadanos elegiremos jueces con rostro pero los delincuentes no sabrán quienes los juzgan cuando sean procesados
Y también qué se castiguen a los noticieros qué mal informan.
Que BRUTO, BRUTO..... Ponganle cero...hasta un niño entiende lo de los jueces sin rostros.
Increíble esa persona que está explicando (desinformando), si va a decir las cosas que las diga bien.
Qué absurdas comparaciones. El juez sin rostro no tiene nada que ver con conocer a los jueces por quienes se voten.
Típico de gobiernos corruptos aquellos de que "la soberanía de país" que " injerencia internacional" que" no metan sus narices" ah , pero cuando necesitan apoyo de cualquier tipo entonces si se acuerdan que  si existe la comunidad internacional,el derecho internacional.
Un día negro? Pero para su carrera profesional, mira que querer torcer la ley para usar los 6 votos que corresponderían a un grupo de 9 ministros. Que vergüenza pasar así a la historia, incluidos sus simpatizantes. Nadie va a dejar sus privilegios sin dar batalla, eso nos lo dejaron claro.
Las personas quienes procuramos participar y / o coadyuvar en dirección al mayor bien de la gran colectividad que nos conforma como nación, indudablemente estamos de acuerdo con la brillante exposición del Dr. Miguel Carbonell. Es cuestión de conciencia y un mínimo de sentido común.
Excelente análisis Dr. Miguel Carbonell, fue un deleite escucharlo. Todo mi respeto. Muchas gracias.
La Ley de Amparo establece que el juicio de amparo es improcedente contra reformas a la Constitución.
Felicidades Dr. Carbonell, hoy se requiere urgentemente escuchar a profesionales como usted, que además de tener capacidad legal, tiene el valor para exponer la verdad!!! Respetables saludos!
Me gusta tu estrategia para comunicar, pero en cuestión de lo que sucede políticamente en el pais y sobre todo a tu explicación en como serán las votaciones para elegir ministros y jueces, con todo respeto debes enterarte más y Mejor ,acaso piensas que los que están ahorita son un duchado de sabiduría?
Hay mucha corrupción y si algún día llegaras a necesitar del servicio, deseo te toque un Juzgador Honorable no CORRUPTO.
ESTAMOS EN UNA TRANSFORMACION
QUÉ  EL PUEBLO MEXICANO AVALAMOS Y DESEAMOS QUE SEA PARA UNA JUSTICIA DE TODOS, NO DEL QUE MÁS TIENE
No siento que modificando a voto popular se acabe la corrupción, alli debe de estar la gente mas preparada , con experiencia ,,lo polular no significa que sea lo mejor y si no funciona la quitas .
Ahora si como dicen las mamás ERES O TE HACES?  Ustedes saben muy bien a que se refieren con jueces sin rostro.
O sea la experiencia empírica dice que esto no sirve y es un fracaso, de ser así tendría un costo enorme pará las víctimas.
Es una reforma judicial excepcional, beneficia a México, habra verdadera justicia, que mucha falta hace a nuestro país
Felicidades por la homologacion de la elección por voto popular para el poder judicial, así como actualmente se elige al poder ejecutivo y legislativo. El actual sistema judicial no sirve. La razón a la que se generan delitos es mucho mayor a la que se juzgan. Para delitos graves como asesinato o delincuencia organizada que los retiren de la sociedad a una isla. En una sociedad consiente e integral cualquiera podría ser juez.
No entiendo cómo alguien puede creer que nos va a ir mejor sino serán sus conocimientos sino su popularidad lo que ponga en su cargo a los jueces.
Es decir, que un juez que demostró tener más conocimientos que otras 15 personas de alguna forma es peor que alguien que solo debió probar haber cursado la carrera de Derecho.
No solo eso, que ese juez debió probar sus conocimientos después de haber tenido cargos inferiores, después de una carrera judicial, TENIENDO EXPERIENCIA.
Que revisen uno a uno las sentencias de cada juez y hagan limpia, perfecto, pero se debe mejorar un sistema no destruirlo, hablamos de cargos que implican CONOCIMIENTO y el 95% de la población no sabemos la cultura básica de Derecho como para elegir un juez o magistrado.
De por sí eligiendo Diputados por voto vean la maravilla de gente imb3cil que llega, no quiero imaginar que barbaridades esperan con jueces electos basados en su carisma y auspicio de algún padrino político. ️️️
no confundas a tu publico la gente va a votar al jueces y magistrados y ya electos el que juzgue a narcos son los que no tendrán rostro, ya estas como chumel
El presidente explica qué El Pueblo vá a elegir a los jueces. Pero no explica qué no será por eleccion directa sino A Travez De Los Senadores. Por que deducen que los senadores son representantes del pueblo. Asi si morena tiene más senadores; ellos nombraran a los jueces. Nefasto.
El significado de los jueces  sin rostro es no saber quién lleva el juicio para evitar represalias,
Esas lágrimas son similares a las que lloran los justiciables que no tuvieron y no tienen justicia asta el día de hoy
No, NO ES UN DÍA DE LUTO PARA MÉXICO. ES luto para los CORRUPTOS violadores de la ley.
El nepotismo está de luto. La corrupción recibió un merecido gancho al hígado. Al fin los mexicanos despertaron.
Bravo! Bravo! Los que sabemos  leyes y política somos felices. Por un México de avance y fuerte.
Hoy chillan pero qué se siente cobrar sin trabajar apoyando a quienes siempre han hecho de la Justicia un negocio en favor de los Empresarios y contra el Pueblo?  Disfrutar lo Votado 
Que tan rico es Mexico que no se lo pudieron acabar en 90 años  PRI Y PAN
La consulta popular fue en las urnas el 2 de junio luego de que dijeron NO en el plan B. Ahora lloren
Claro que es un día negro, porque perdieron sus privilegios, LA REFORMA VA PORQUE VA
Histórico, jamás pensé  vivir esto. 
Ridiculos
MIENTRAS QUE UNOS CUANTOS CHILLAVAN!!!MILLONES DE MEXICANOS ESTAMOS MUY FELICES!!!
Es un día de luto para los jueces, los hijos de los jueces, y los hijos de los hijos de los jueces..
Ganó la Dictadura!!
El titulo es erroneo!! 
no gano la presidenta, gano el pueblo de Mexico y los mexicanos! Será su muro de lamentaciones por 6 años y mas 
"El pueblo unido jamás será vencido"! 🇲🇽
Ojala llegara a más personas esta información tan valiosa que es de carácter obligatorio para todos los ciudadanos. Gracias Dr. Carbonell por tanto !
Ajuaaaa que feliz estoy disfrutando lo votado y viendo llorar a los prianistas y chayoteros ganamos nosotros no te equivoques.
Dr. Carbonell, como siempre es un placer escucharlo y aprender más sobre tema tan interesante.
De las mejores entrevistas
Totalmente de acuerdo yagradezco su informacion.
Compatir y extender so conocimiento para defender nuestra Constitución
Saludos para todos especialmente para el Doctor Carbonell, muy bien explicado
AHORA, COMO EXPLICA EL ARTÍCULO 61 QUE INDICA QUE NO PROCEDE NINGÚN AMPARO CONTRA LAS REFORMAS A LA CONSTITUCIÓN, SI NO ES POR EL PROCEDIMIENTO QUE SE PUEDA IMPUGNAR, AHORA BIEN, LA PROPIA CONSTITUCIÓN PROTEJE LOS DERECHOS HUMANOS, Y EN SÍ MISMA ESTÁ LA GARANTÍA DE SU PROTECCIÓN Y JUSTICIA
Es increíble que tres cuatro personas tenga de cabeza al país y provoque toda esta desestabilidad. Estos deberían de ser sometidos a una corte internacional estos son criminales de lesa humanidad
Muy bien  explicando Dr. Carbonell.
No ganó La PRESIDENTA  Claudia Sheinbaum..... Ganamos los mexicanos 🇲🇽.. Aún no ENTIENDEN
Que terribleeee si era AMLO un peligro para Mx 
Nadamás dense una vuelta por las cárceles y vean cuántos inocentes hay ahí adentro. Y cuántos rateros de cuello blanco andan libres disfrutando del dinero de todos los mexicanos. Y todo eso gracias a un juez y a muchos policías y judiciales
Soy un ciudadano común que ha leído dos o tres páginas, pero con cierto sentido común,  gracias por dejar espacio para exponer mí punto de vista !!
Viva mexico viva mexico
Ultima jugada ah bueno de la nueva reforma que propone 9 ministros esa si la obedecemos y que les parese si votamos con 6 a favor ganamos para borrar los cambios ala reforma 
 para tus lamentos, zea
Excelente
No chayotero gano México,o estas de acuerdo con la corrupción y el nepotismo,de a como te llegó el cheque del junior tóxico 
Que ganaron? Quiero que me respondan ... Para mí ganó el.idio de obrador .. Claudia perdió su oportunidad para ser independiente y perdió todo mexico
Urge ahora una reforma a la fiscalía otros que no sirven.
NO ALA CORRUPCION...
Si marko cortes y alito están en contra, es porque es una buena reforma judicial y vamos por buen camino. VIVA MEXICO, UN MEXICO MAS JUSTO
Quieren consulta si 36 millones de Mexicanos votaron por esa reforma 
hay mucho empresario corrupto y vividor verdad?
Fuera los narcoministros
Como es posible que hasta los periodistas estén a favor de la corrupción, como interrogan al panista que no quiso ser borrego 
no que no pasaba JAJAJAJA, basta de esos amparos que solo le sirven a gente rica y con influencias
Que más democracia podemos pedir de lo que acaba de  suceder!
! Renovarse o morir !
Claro que la mayoría estamos a favor de la reforma al poder judicial.
Tanto lloran los fifis... Eonde estuvieron el 2 de julio... Si no votaste no te quejes
Excelente ya era hora de cambiar a toda esa gentuza que quería acabar con NUESTRO MEXICO LINDO Y QUERIDO
Como le duele al conductor q se aprobo la reforma con un voto del pan asi son los acuerdos politicos no lloren 
GLORIA NACIONAL !  SE LEVANTA PUEBLO DE MÉXICO!!
Tuvo el poder judicial, suficiente tiempo para autoregularse y negociar, pero no, les gano la ambición, necedad y corrupción, se les olvido una cosa, que el líder de México es Don Andrés y con el no se juega.
Yunes no tiene que dar explicaciones, es su desicion y punto! VIVA LA REFORMA!
El nepotismo también está en imss, smapa cfe, deberían investigar eso
Esperemos investiguen todas las instituciones de la administración pública locales municipales
Igual que en Pemex IMSS ISSSTE CFE IPN y todas las instituciones, pregunten a los alcalde, Godoy Batres... ellos saben algo de nepotismo 
Soy chileno y me siento "esperanzado y algo más optimista" de lo que es posible en nuestra "América Latina" GRACIAS A LA CAPACIDAD DEL PUEBLO HERMANO DE MEXICO!!....EN EL BUEN SENTIDO DE LA PALABRA LO QUE SE ESTA HACIENDO EN MEXICO ES UNA "VERDADERA REVOLUCIÓN"!!! PARA EL BIEN DE TODOS los mexicanos!
Asi , Pemex ,imss, etc etc todo el sistema de gobierno
APROVECHAR EL MOMENTO PARA HACER LO MISMO CON LAS NOTARÍAS EN TODO EL PAÍS QUE SON UN NEGOCIO FAMILIAR
Que poca Mother mientras los que tienen carrera y maestrías estamos muchos ganandonos una miseria como obreros en las empresas de políticos corruptos
Ya basta de tanta hipocresía de esos de la corte
En todo el Gobierno es lo mismo. PEMEX, CFE
Así mismo sucede el nepotismo en municipios de todo nuestro México y sigue la corrupción en todos los ayuntamientos
Grácias presidenta, ya me doy cuenta porqué N.L. está como está, mucha corrupción en el poder judicial en N.L.
¡Qué perfidia! La corrupción está también presente en los poderes ejecutivo y legislativo...
sra.claudia .  Entre sus  reformas haga por favor .  Ciertos artículos  O reformas ala constitución donde no se. Acepten. Familiares  de personas O trabajadores  qué estén activos en funciones . Cómo servidores públicos.  Por favor es urgente..
Eso sí es cierto, pero en todos los ámbitos, y los primeros son los políticos
Y en todos lados es igual ‘aquí en Monterrey también!
HOY ES UN DIA MARAVILLOSO PARA TODOS LOS QUE ASPIRAMOS A UN MEJOR PAÍS, A UNA MEJORA EN LA IMPARTICION DE JUSTICIA A LOS QUE MENOS TIENEN. VIVA MEXICO!!! VIVA AMLO!!! VIVA CLAUDIA!!! VIVA EL DESPERTAR DE LAS CONCIENCIAS DEL PUEBLO MEXICANO. VIVA MEXICO!!!
Gracias Amlo !por regresarmos la dignidad 🇲🇽 a los mexicanos ! Fuera Chayoteros!!
Hoy fue un dia soleado jajaja jajajaja jajajaja
El rostro del fanatismo y la ignorancia manifestándose
Sacaron el cobre, que pésimos se vieron. Esa señora Pina no tiene ni poquita vergüenza. ¿Y aún así se pregunta el por qué de la reforma?
Un logro para los patriotas y una perdida para la cúpula dorada que tanto daño le a hecho a México,viva la 4 t
Y los manipuladores de Imagen llenando la nota con diversas imágenes de llanto de los trabajadores judiciales...no fue día de luto, para muchos fue de alegría, y otros tantos lo ignoraron.
CUANTA FELICIDAD...
Ahora sí podemos celebrar la verdadera independencia de México. Viva AMLO! Viva la voluntad del pueblo de México! Y Viva México!!!
Viva México!
Grande pueblo de mexico que salio a votar por un cambio , cayó el último  bastión del PRIAN  fuera corruptos
 que sentirá el PRI y el pan al ver que ellos mismos fueron los que aprobaron la reforma al poder judicial y también el PRD gracias por sus votos y sus senadores
Jueces haciéndola de diputados o senadores?? 
En los últimos 6 años hemos visto historia pura 
Jajajaja un dia negro para ellos, porque perdieron privilegios, como dijo el señor AMLO, el tiempo los juzgará, y ya los alcanzó, se creian eternos
Jajajajajajajajjajss SE CREÍAN INTOCABLES JAJAJAJAJAJAJJAA JAJAJAJAJAJAJJA ME DA RISA VER SUS LÁGRIMAS JAJAJAJJAJAJA
¿y donde queda mi derecho al nepotismo y a mis transitas??? dicen los trabajadores del poder judicial.
Es un día glorioso para la Patria. ¡Viva México cabrones! 🇲🇽
"Ese ministro sí nos representa" gritan los weyes que se manifiestan EN CONTRA de la elección democrática de jueces
a mí no me gusta la 4ta destrucción eso es morena
Aplauden algo que no conocen y no han leído a fondo y los riesgos que esto implica para como ellos dicen que fue decisión del pueblo bueno o más bien pendejo
 Excelente información y explicación de este tema tan importante ahora, y después la Supremacía Constitucional! México🇲🇽 Gracias!  Compartan la información. 🇲🇽
Infórmense!!
Parece que el precedente de improcedencia de amparos que dictaminó la misma SCJN el año 2013 sobre el procedimiento de la reforma constitucional sobre Energéticos ya se les olvidó.
Mexicanos de todos los niveles. Quienes entienden, explíqueles a quienes no, la gravedad de lo que está sucediendo con lo que se pretende en la reforma Judicial. Analicen, piense y defendámonos de no ser víctimas de malas decisiones en esta reforma.
Ganó la dictadura. Si eso hacen ahorita que nos espera el día de mañana.
Que le sabrían al ministro  para extorsionarlo con su voto , así se las gastan esos orates
No gano Clodia es falso joto con noroña  es 100 % Falso
Al familiar de un amigo. Lo estaban acusando de un delito, que el no cometió y  los tribunales de primera y segunda instancia lo imputaron de culpable. Estuvo dos años preso y le cambiaban de prisión.  Por último, solicitaron un Amparo y el magistrado le pidió 500 mil pesos para liberarlo; los familiares no contaban conbtal cantidad y el magistrado les pidió 300 mil como última opción. Los familiares de la victima tuvieron que pagar esa cantidad para que dejaran libre a su familiar.  Asi que, este es poder judicial que tanto defienden. Ellos pagaron esa cantidad de dinero por la libertad de su familiar a pesar de que el era inocente. Los jueces y magistrados solo defienden sus privilegios, sole les importa él dinero. Asi que estoy de acuerdo conbla reforma judicial. Soy un estudiante en Derecho.  Esto pasó en Q, Roo.
Sumamente grave y lamentable, todo mi apoyo a la Ministra Piña y al Poder Judicial.
Que soberbios estos ministros de la SCJN, no les importa el pueblo, cuando éste se amparó contra la Reforma Energética dijeron que no procedía y ahora que votamos para la Reforma judicial, si le dan entrada porque solo ven por sus privilegio$ y los intere$e$ de una oligarquía. Sistema podrido!
¡Que cinismo..!!!
Ricardo Anaya no tiene vergüenza diciendo encontra      pero si a favor de la reforma energética de peña nieto
Excelente!!!! Todo por el bien de México
Dígale a esa Cintia que el 2 de junio México ya votó a favor de esa reforma judicial creo que no está enterada
LA REFORMA VA !!!!!
Mexicanos memorizar a los que votaron en contra de la reforma o se encontrá de los mexicanos
A los gringos no les gusta la reforma, ¿me pregunto porque?
JAJAJAJAJA AHORA SI LLORAN....Y EL PUEBLO PURAS MIGAJA.....
Si se pudo y vamos , por mas  buenos cambios viene en mi México 🇲🇽
Felicidades a todos los que aprobaron son un orgullo de México
El pueblo hablobel 2 de junio, gracias senadores que nos apoyaron. A los que votaron en contra los seguiremos vigilando, y jamas les daremos nuestro voto, fuera partidos y funcionarios que no buscan el bien de la clase dorada.
Canallin se creía el que iba a parar la reforma judicial
Felicidades a los yunes por ayudar con su voto.
 DE FIESTA NACIONAL FUERA LOS SAQUEADORES ENTREGUISTAS DEL PAN CÁRCEL A PIÑA Y SECUACES 
LES FALTÓ PASAR EL VOTO MAS ÉPICO EL DE NOROÑA!!
BRAVOOOOOOO  BRAVOOOOOOO  BRAVOOOOOOO 
Gracias a Dios ya está la Reforma
El pueblo felíz, felíz 
Excelente la aprobación, ahora que la maduren y se evalúe en el tiempo
Excelente !!!! LA CONSULTA POPULAR YA FUE EL 2 DE JUNIO !!!!60 % de Votantes asi lo queremos !!!!
Fiesta nacional, el pueblo está feliz y la pobredumbre está enojada
Impresionante que un ministro en funciones y uno en retirp, hablen de supuestos, de sin embargos, terribles criterios y formas de distorcionar nuestra Constitución
Zas! Ministros por encima de la Constitución, es aberrante. Jamás ha ocurrido, MUCHA SOBERBIA Y NULA VERGÜENZA!!!
Acaba de decir una aberracion el unico que puedo adicionar, y quitar cosas de la consticucion es el constituyente que llega con mayoria.... Los ministros solo deben velar por ella y hacerla cumplir, si quisieramos que ellos legislaran, ya se hubieran quitado 32 congresos locales, 500 diputaciones, y 128 senadurias.
Y los Monrreal, Alcalde,Batres, Tadei,y los que no sabemos, así que no te muerdas la lengua
También en el legislativo y en la administración pública federal hay muuuucho nepotismo
Está claro!!!!gracias!por exponer la hermandad judicial!
Sigue siendo un honor estar con Obrador
Apoyototal a nuestro querido diputado Noroña Noroña Noroña  viva México  millones de mexicanos contigo Noroña
AY LUTO PARA LOS HIJOS PADRES CUÑADOS Y HASTA LAS SUEGRAS DE LOS JUESES ESTAN METIDOS EN EL NEPOTISMO  ESOS SI ESTAN TRISTES 
Por fin Justicia para la mayoría de los  Mexicanos 
Haciendo valer la democracia
Quién lo diría que un villano de toda la vida se convertiría de repente en héroe. Ni modo, todo sea por una causa justa.
Ahora entienden cuando mandaban a desalojar a una familia de una casa que no era suya ahora entienden esaa lagrimas pues lloren como los pobres del pueblo..
BRAVOOOOO
Se tiene que acatar lo que mandata el PUEBLO!
Los mexicanos quieren una reforma para que la justicia sea de verdad!
Gracias Senadores, en especial al Senador Presidente Noroña.
Se van a tener que ir de chalanes pues no saben hacer nada, puro estorbante, viva Mexico,  puro para adelante, no miedito
Gracias a Dios!
SEGUIMOS HACIENDO HISTORIA "VIVA AMLO".
FUERA EL CÁRTEL DE LA TOGA !!!
El títere más feminista aprobando los caprichos de su jefe machirulo . Lo peor es que los fanáticos del culto pejista van a ser los primeros afectados y allí van a andar llorando. Me voy a divertir. Se les dijo ️
FELICIDADE. 4 T. ADELANTE. MORENA , GRACIAS. TIGERE , X EL BIEN DR NUESTRO MEXICO ,,,, NO MAS CUEVA. DE DELINCUENTES......
En la campaña se afirmaba el plan C y  se incluía  la Reforma al Poder Judicial ( no son mentiras)
El poder constituyente NO se cancela sino que se transfiere a la figura de mayoría calificada en el congreso y los estados y tiene la capacidad de restructurar toda la constitución si así lo acuerdan esa es la democracia y comparar a México con USA es tonto  que Carbonell explique porque en USA no se respeta el derecho a la vida con pena de muerte.
Ahi les va:

En materia de conceptos fundamentales del derecho, todo acto jurídico debe reunir ciertos requisitos que establece la ley, para que tal acto tenga validez. Por decir un ejemplo, para contraer matrimonio, hay que ser mayor de edad, ser capaz, reunir ciertos documentos, etc. Si falta alguno de ellos, por mucha luna de miel que hagas e hijos que tengas, el matrimonio no existe.

Así, por mencionar un ejemplo, podremos celebrar algún contrato de compraventa, respecto de un bien que esté disponible para enajenarse, es decir que pueda comprarse o venderse. De ser el caso que alguien decidiera comprar o vender su libertad, comprar o vender su salud, comprar o vender a una persona, claramente ese contrato será nulo, debido a que tiene defectos en su elaboración, por contener cláusulas contrarias a derecho. Es decir, es un contrato que padece de "vicios".

Del mismo modo, es cierto que un Amparo no es procedente contra una reforma constitucional consumada. Sin embargo, dicha reforma constitucional para que se considere REFORMA, debe haber pasado por todas sus etapas legislativas, sin pasar por algo ningún requisito o situación legal que impida su avance. 

En este caso, LA REFORMA JUDICIAL, ANTES DE SU PROMULGACIÓN Y PUBLICACIÓN, contó con JUICIOS DE AMPARO ANTES DE PRETENDER SER UNA REFORMA, LO QUE PRODUJO Suspensiones Provisionales, Definitivas y De Plano, ANTES DE SER PROMULGADA Y PUBLICADA. Es decir, que existieron condiciones jurídicas que no le permitían continuar con su proceso, NI TENER VALIDEZ, hasta en tanto el Juez Federal, se diera el tiempo para estudiar tal iniciativa a fin de determinar si tiene o no, disposiciones que sean contrarias a derecho, o derechos humanos.

Por tanto, el hecho fáctico de haber persistido en continuar con el proceso legislativo, A PESAR DE ESTAR IMPEDIDOS POR MOTIVO DE UNA SUSPENSIÓN DE UN JUICIO DE AMPARO QUE TIENE POR OBJETO REVISAR EL CONTENIDO DE DICHA REFORMA, NO CONVALIDA NI SURTE EFECTO ALGUNO AÚN Y QUE SE HAYA PUBLICADO EN EL DIARIO OFICIAL DE LA FEDERACIÓN. POR SER COMO HEMOS DICHO DE MANERA MUY SENCILLA, UN PROCESO VICIADO.

ASÍ, LA REFORMA CONSTITUCIONAL NO ES REFORMA, DESDE UN PUNTO DE VISTA ESTRICTO, PUES ÚNICAMENTE ES UNA PUBLICACIÓN QUE PADECE DE PLENO DERECHO DE NULIDAD, POR NO CUMPLIR CON UN PRINCIPIO FUNDAMENTAL: PRINCIPIO DE LEGALIDAD. NO SE SUJETÓ A LOS PROCEDIMIENTOS CONSTITUCIONALES QUE AUTORIZARA SU PROMULGACIÓN.

Podrán dar todas las maromas que quieran, LO QUE ES NULO, ES NULO. UN CONTRATO QUE VENDE PERSONAS ES NULO, UN ACTO QUE NO CUMPLE CON LOS PROCEDIMIENTOS ES NULO, Y UNA PUBLICACIÓN EN EL DIARIO OFICIAL DE LA FEDERACIÓN NO SE SANTIGUA NI SE LIMPIA DE PECADOS. SIGUE AFECTADO DE NULIDAD. SU REFORMA NO EXISTE DE IURE.

ATTE. SU SERVIDOR QUE SÍ ES ABOGADO, LITIGANTE, DOCENTE Y LEE COMENTARIOS DE GENTE QUE DICE SABER, CUANDO CLARAMENTE, NO SABEN NADA. YO SI TENGO/TENEMOS UN TÍTULO POR EXAMEN PROFESIONAL, Y NO VA A VENIR CUALQUIER HIJO DE VECINA A HACERLE AL ABOGADO CUANDO NO SABEN NI COMO SE LLAMAN.
Dice mi abuelita que ella tambien es Autoridad... Ay mi abuelita. Se pasa de lanza
Gracias por su información.
32’:27” exactamente tenemos que salir masivamente A LAS CALLES. 
La Democracia y Libertad es para todos los mexicanos. 
Gracias por compartir sus conocimientos, nos ayudan a comprender la gravedad de NUESTRO PROBLEMA. 
(Causado por el gobierno saliente y acrecentado POR EL ACTUAL)
Quien viola mas la ley o la constitucion el poder judicial,si no respetan  ni ellos mismos. Dicha ley.
No ,no ganó Claudia, ganó México!
Perate claudia ya viene trump 
Patadas de ahogado
Cuanta aferracion a el poder ...ya acepten que el pueblo no los queremos por que ustedes se lo ganaron dia a dia durante muchos años de despreciarnos.
Juez y parte
corruptos
Me pregunto??? Acaso la Reforma Judicial no es Constitucional y registrada en Diario Oficial de la Federación???
Juicio político y cárcel para ladrones y corruptos de magistrado esos 8 ladrones que ya deben estar en la cárcel
Azucena deja de hacer tanto esfuerzo para promover tu chayote y tus patrones
Felicidades Azucena, por tu calidad de entrevista. Es muy serio, delicado lo que sucede hoy en México. Es una pena el rol que esta jugando el gobierno de Morena, de intolerante, cerrado, impositivo, arrogante  conflictivo
Hay Susana A., ya que acaben con esto???
Yo les pregunto, porqué el poder judicial estuvo calladito en sexenios pasados y liberando a muchas personas.
La corrupcion y nepotismo no se encuentra precisamente en la SCJN
Esos parientes había el 2018 en el Poder Judicial, cuantos parientes hay hoy en el Poder Ejecutivo y en el Poder Legislativo??
Si se pudo!!!!!
Excelente  noticia
SI SE PUDO, SI SE PUDO... LA REFORMA JUDICIAL ¡¡¡¡¡VA!!!!! ️
Aunque les duela, en la democracia ganan las mayorias
Ya tenemos otro 11 de septiembre para recordar. 
Saquense a la vg!
Sin llorar  nadmas xfas.
Como deve ser Nachoel Pueblo manda...
86 a favor contra 41 en contra la oposición pierde,lo que el pasado 2 de junio casi 36,000,000 de votos le dieron la mayoría, por tantos embustes del poder judicial federal, contra los intereses de la nación
Exelente noticia para las mayorias de millones de mexicanos
Cómo disfruto lo votado,  me encanta ver como terminan estos rémora, y como dijo  fox,  A TRABAJAR  H U E V O N E S.
Jamás pensé mirar esto. Disfrutando lo votado. Viva la 4T. Viva México!!
Toda esa gente llora y luchaba por no perder sus grandes privilegios no les interesaba el pueblo mexicano en lo absoluto, no querían perder lo que les iban a heredar a sus nietos e hijos.
No olvidamos luz y fuerza del centro, guardería ABC, Maricela Escobedo, Salinas Pliego, reformas a la ley de pensiones, electricidad y energía. Al poder judicial le llegó el karma.
Buen día, he leído que el amparo en lo único que no procede es contra la constitución, porque de lo contrario los mexicanos dependeriamos del poder judicial, y como está actualmente secuestrado por la oligarquía o plutocracia mexicana, y eso no sería justo porque nuestro Gran país es de todos los mexicanos, creó yo
Si bien es cierto que jueces federales son elegidos por el presidente también es cierto que los ratificar el senado conformado por representantes de cada uno de los estados , sentido común es el pueblo que ejerce su soberanía
Lamentablemente en nuestro país somos muy clasistas, porque mejor dan vuelta a la página y se suman para cambiar la mentalidad de los empresarios voraces, cambien la distribución en el porcentaje que es a favor del 64 por ciento, con el 36 por ciento de la clase obrera, con ésto sería menos la desigualdad, creó yo según lo leído en estadísticas !!
Asi es estoy aprendiendo de Leyes y de Jueces .
De algo que no sabia nada
Son una porquería todas las autoridades que manejan o tienen que aplicar las leyes ME DA ASCO ESTE PAÍS, MUCHA GENTE INOCENTE EN LA CÁRCEL Y QUÉ NO TIENE DINERO
México en manos del mal.
Porsupuesto PRImera vez que los magistrados se Pronuncian en Contra de Una Reforma, ya que ahora es en Contra de sus intereses, y PRIvilegios
Les preocupa dejar los negocios  y sus privilegios obviamente, por eso se aferran estos segun ministros
El pueblo los puso , el pueblo los puede quitar no sean encajosos
Si los ministros NO ACATAN lo que dice la constitucion ¿porque esperan que los demas ACATEN lo que ellos van a decir?...
No tienen El poder de hacerlo. Solo pueden declarar inconstitucional leyes sevundarias, no reformas constitucionales que tengan 2/3 del congreso
No tienen vergüenza buenos para nada ya váyanse agan algo bueno
Si también va ver juicio politico contra los ministros y juezes del poder judicial ,por traición a la patria
Que chingones los jueces se hacen los que todo pueden hacer los duenos de Mexico
Siempre han existido 2 constituciones una para los del pueblo y otra para el los poderes judicial, económico y político
Los ministros no lo pueden remover porque los ciudadanos lo elegimos solo los ciudadanos podemos quitarlos ellos podrán ser ministros pero no lo pueden haser el pueblo tiene la potestad con su voto es el arma más poderosa
Esta loco este desgraciado exministro, como van a estar por encima de los poderes ejecutivo y legislativo, brincandose la constitucion
disfrutando lo votado 
Gracias gracias senadores por aprobar la reforma al poder judicial  si se pido viva la 4T
Jajaja que dramáticos, no generalicen que México esta de luto, sera que ellos sí
Los mexicanos estamos felices por q se van puros zanganos y quedara gente q quiere trabajar.
Tal parece que en La facultad de Derecho en Harvard les dió risa la reforma judicial, quizá les pareció una broma (de mal gusto diría yo) la tómbola y las cartas de recomendación de los vecinos... De grima y repelús la coyuntura actual con dicha reforma
Ciertamente la Ley de Amparo es una maravilla y el gran orgullo del derecho en México, pero hasta las mejores leyes se pudren cuando se combinan con la corrupción. El problema no es la ley de amparo, sino la corrupción (sesgo interesado a favor de intereses creados) con la que se aplica y el uso político que se le da cuando se le usa como lo que cínicamente llaman "litigio estratégico" y no para combatir los verdaderos abusos de autoridad. Las leyes no son teoría cuantico-relativista para que no podamos entender con claridad lo que dicen y no veo por qué deban interpretarse cuando son totalmente claras. Lo que sucede es que el Poder Judicial quiere mantener no el privilegio de la interpretación, sino de su manipulación corrupta para beneficio de intereses aviesos.
Muy interesante, sigan formandonos en este tema esencial. Gracias.
Me gustaría que usted Dr. hablara de los ilicitos cometidos por jueces que otorgan suspensiones contra derecho y la corrupcion del pjf, solo habla ud. en contra de senadores y diputados, usted se alinea al pjf, sera por su cercania a la SCJN, en su programa ASI LO DIJO LA CORTE, no habla ud. Del asalto al senado por estudiantes y personal del SCJN.
De verdad ya es el cinismo, de estos corruptos, ahora si ya se la ganaron estos jueces ojala ya hagan algo al respecto contra esta gente por no querer respetar la constitucion
Tienen la facultad legal para invalidarla? No lo creo.
Los partidos políticos no pueden presentar controversias , por qué ellos ya votaron en contra  de ella en su
Momento en la cámara de diputados y en la cámara de senadores y no solo por que un estado lo pide , ya que la Mayoría  de
Los estados la aprobaron para que se lleve acabo esta reforma  .
Si van a consignar a Claudia sheibaum entonces a cual reclusorio va estar.
No es cierto, no es posible una constitución alterna pues tendrían que instituir un diario oficial diferente.

Juicio político a los que son juez y parte.

Dejen de expresar idioteces
.
Los mexicanos no queremos perder toda la protección que nos daba la CONSTITUCIONE DE 1917. NO al antojo asqueroso de de lópez .
ES UNA TRISTEZA QUE LOS MEXICANOS VEMOS COMO SON DE DELINCYENTES LOS DE EL PODER JUDICIAL , Y QE TODAVIA EXISTA TIPOS QE APIYEN A ESOS CORRUPTOS FUERA FUERA
FUERA YA ESOS CORRUPTOS  . .
Recordemos que los Ministros, Magistrados y Jueces no tienen derechos laborales porque son personal de confianza porque forman parte de un poder constituido que depende de la voluntad popular...de acuerdo al art. 39 Constitucional...La cúpula del Poder Judicial no puede ser juez y parte, esto es conflicto de intereses....y ademas la misma Ley de amparo les impide suspender las adiciones y las reformas constitucionales....Todo este asunto se esta politizando y eso lo aleja y lo invalida juridicamente.....y desacredita la actuacion de los operadores juridicos de la cupula del Poder Judicial....!!!!
El problema de fondo es la gran ignorancia y abundante víscera del pueblo mexicano para tomar sus drcisiones
Ningún Riesgo a la Democracia, todo lo contrario, un gran Paso  a la Democracia
NO HAY NADA QUE HACER, EL EJÉRCITO U LA FUERZA PÚBLICA, ESTAN DE LADO DEL PUEBLO, SE VAN POR QUE SE VAN
A la carcel esos ministros se adjudican derechos que no tienen
jajaj seve que quieren que el pueblo los linche sigan asi lo que hacen es ke mas los odien
Cuanta felicidad 
Carcel para quienes no acaten la constitución asi sea el presidente.
Que mentirosos los del grupo formula. Sabemos para quienes trabajan.
Que asesores en derecho tan chafas los de la cuarta T.
Lo que es no saber de leyes, las leyes no son retroactivas. Quienes son los asesores jurídicos de estos “ políticos”
Mmmm señor necesita distinta asesoría jurídica, cuál sobreseimiento....
Ahorita vengo voy a ver la reacción y lágrimas de Cirilo gomas secas XD
Plan c
La consulta se hizo el día dos de jinio, dejense de payasadas.
HAY MI NACHO PRECIOSO!
EL TIGRE BUSCA TALENTO COMO EL TUYO, CON AUTORIDAD MORAL, DIGNIDAD, HONESTIDAD, HONRADEZ Y ARMONIA PARA GOBERNAR ESTE HERMOSO PAIS.
Y si no cumplen que den aviso al ministerio público para que por encarcelen
No puede ser !! Es contra el derecho de nuestro país! Que les pasa?
Pan y circo  para el “Pueblo bueno””.
La ley no dirte efectos reyroactivos es decir. Los pricedimientos iniciados antes de la reforma de supremacia.
Jaja y dicen que el poder legislativo no le ordena al poder judicialque hacer.
La reforma iba a ser aprobada con o sin voto de Yunes, porque 85 votos ya es mayoría.
Tuvieron desde el 5 de febrero para proponer y hacer reservas, pero nos ignoraron, se confiaron y creyeron que el 02 de Junio todo cambiaría aunque por dentro sabían que no, ahora que se preparen porque el resto del paquete de reformas ya están en lista de espera
SE PARECE A PIÑA ESA SENADORA DEL PRI ES HIJA DE NORMA
Lo que no entienden es que No es MORENA la que esta ejecutando esta Reforma ... es el Pueblo de México... México está hablando 
Gracias Gracias a todos los que representan al pueblo de mexico..fuera aquellos traidores a la patria..Dios bendiga a MÉXICO 
Me encantan las lagrimas y berrinches de los poderosos corruptos. Ya se aprobo en mi estado.
 millones votamos por morena....que mas pruebas quieren ?
Que el delincuente no sabrá quien lo va a juzgar 
Votaremos por los jueces que quieramos 
Pero sin rostro porque no sabrás quién dictará la sentencia .
No es tan difícil de entender. Lo que se aprueba hoy es el gobernante en México no tiene ahora contrapesos y podrá hacer lo que quiera, sin que nadie lo juzgue.
El senado  da risa 
EL VARGUITAS LE QUEDO CHICO A MORENA JAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJA
NAH, la SCJN puede invalidar la reforma judicial, incluso con la nueva reforma que limita su capacidad, gracias al principio de irretroactividad. Este principio le permite a la Corte argumentar que no se pueden aplicar limitaciones a su función de revisión sobre reformas que ya estaban en curso. La protección de derechos humanos y el mandato de garantizar la constitucionalidad también juegan un papel crucial en las decisiones de la SCJN, permitiéndole actuar en defensa de la Constitución, a pesar de las presiones políticas y las limitaciones establecidas por la reforma reciente.
Los senadores del pan y pri en serio se creen que el mexicano está acorde con ellos?
Yunes no te sientas mal, estas del lado correcto y el pueblo te va a apoyar con votos en tus proximos proyectos,  viva la reforma al poder judicial
Ahora que así aprueben la jordanada laboral de 40 horas
Con todo respeto, también el poder judicial hizo muchas cosas que no daban con la justicia pronta y expedita
Estamos feliz por la aprobación de la reforma judicial, eso significa que tuvo efecto nuestros votos.
Bien dicho por el presidente mexicano.
Poder judicial a favor de los corruptos y delincuentes... y en contra del pueblo...
Saludos cordiales Asi es no tiene ningun país  porque intervenir en la Soberanía y menos de algo que es contra la corrupcion , no necesitamos sultanes  en el poder Judicial  , punto el pueblo voto y se respeta  saludos Nacho
En Estados Unidos si hay jueces sin rostro
Felicitaciones Nacho Lozano, Original forma de informar, te iniciaste en el Programa a quien corresponda hace tiempo y mírate ahora, un Gran Profesional de la Noticia y un gran ser humano, Bendiciones Siempre!!! 
Los jueces sin rostro creo suponer que será sorteado alguno de los jueces que haya sido electo por voto, siendo el derecho constitucional de reservar la identidad por seguridad
Si ala reforma !! Fuera corruptos , vividores, traidores !! Jueces y magistrados 
Fiscalía de Nicolás Maduro Trabajando.
La desesperación de moreno ya lo rebasó.
Alejandro moreno, sera multado por invadir a un espacio que no le corresponde recuerde que no es cualquier lugar ni mucho menos una cantina rs falta de respeto que alla subido a una area que esta permitido por ley sera sancionado por 15 dias de dueldo.
 
Jajajajaja hasta creeeeen. Con fundiamento. Ya está loco señor sobreseya a su abuela
Traidor Noroña
Ganamos los Mexicanos, no solo Claudia, NO MIENTAN CHAYOTEROS
Que triste ver como hacen leña al nuestro pais que ya estaba mal! Dios ocupe a alguien que sea Digno y sabio para gobernar con justicia!
Ganó Claudia y PERDIÓ EL PUEBLO MEXICANO
No tienen las facultades para hacerlo, si lo hicieran el día siguiente, tendrán que presentarse ante el congreso para su juicio político, además que no tienen forma de hacerlo cumplir.
¡MUCHAS GRACIAS! 4:30 
Mexico esta de fiesta!! Mexico una vez más triunfa junto con sus paisanos como hace 6 años! Y vamos por el bienestar de todos y cada uno de los mexicanos!
La reforma es necesaria, la justicia, en México, fué burla internacional desde hace décadas.
Lo mejor que ha pasado en México fué aprobar dicha reforma.
AHORA RESULTA que querian que la suspendieran porque no estaba un senador OPOSITOR,,PUES antes estuvieran o NO,,siempre se aprobaba cualquier modificación a la construcción,,
Todo el pueblo sabe y ya lo decidió fuera el podrido poder judicial fuera grandes privilegios fuera grande sueldos fuera grandes abaricia viva la nueva reforma al poder judicial viva el progreso del pueblo el pueblo paga y manda
EXCELENTE LA REFORMA JUDICIAL 
️ GASTAMOS MILLONES EN ELECCIONES FEDERALES Y AHORA TAMBIÉN PAGAREMOS POR ELEGIR AL PJ. ESOS RECURSOS SE DEBEN DESTINAR A ALGO MAS ÚTIL.
ADEMÁS,NADA GARANTIZA QUE VAYAN A EJERCER LA JUSTICIA SIN CORRUPCIÓN.️
A huevo, El respeto al derecho ajeno es la paz, los gringos y cualquier institución o gobierno extranjero, deben respetar la soberanía y la Constitucio que rige los Derechos y obligaciones de México.
ADELANTE LA REFORMA. FUERA  NORMA Y SUS DEFENDEDORES
Puras estupideces dice este chamaco, pero hagamos lo correcto, dejemoslo de ver y escuchar, cambiemos de medio, hasta nunca medios de desinformación.
El voto por jueces es fatal
No conocemos ni a senadores por los que se vota 
Y entonces todo por voto???
Acarreados y vendidos
Unos son malos y corruptos, otros son peores
Ni en quien confiar
Pobre Mexico
otra vez el changoleon, ¿si no sabe para que opina?
Gosolo botado  q bellesa ber arder alos bende patrias
Es una vergüenza este país donde impera el beneficio personal sobre los ideales políticos, Gracias Pan por sus integrantes llenos de lealtad al partido y al país,  es el inicio del fin de toda forma de libertad y derechos civiles en  México, vamos por una segunda dictadura tipo Pri
Se perdió una batalla no una guerra, paro nacional q nadien e presente a trabajar hasta q se vaya ckausy
Así son los intereses que habían detrás de los ministros,,,norma piña quería llorar
GANÓ EL PUEBLO🇲🇽 
POR QUE ASÍ LO DECIDIMOS EL 02 JUNIO
CORRIGE EL TITULO!!BUENO TAMBIEN DEFINE EL QUIÉN ES QUIÉN!!
GRACIAS POR SEGUIR QUITANDOSE LA MÁSCARA
Jajajaja no entienden que no entienden
Aquí y en todos lados hay corrupción lo que necesitamos personas honestas y preparadas
Le falto decir si pueden postularse los que piratearon la tesis?
Y hoy empiezan 6 años más de morena, la democracia -  totalitaria más popular en la historia de nuestro avanzado país...ahora si nos alcanzará el salario, la gasolina no subirá, tendremos educación de alto nivel, cero corrupción, menos violencia, el peso a la par del dólar, ninguna cuota a los delincuentes, nuestra selección nacional campeona en casa y el mejor sistema de salud del mundo.

Enhorabuena!!!!!.....o no?
No merece ése señor alejandro estar en el Senado, da vergüenza ése tipo y su sueldo nos sale carísimo a los Mexicanos...!!!
Estoy de acuerdo con ustedes.
Y cual es la diferencia entre una palanca para entrar a un cargo alto o un promedio de 8? Por favor, todos sabemos como funcionan los cargos altos en el  gobierno y poder judicial.
Como me recuerda este festejo cuando se aumentó el iva, lo absurdo de nuestros políticos
Noroña solo pedia.respeto ...Alito se portó como un vulgar porro
Like 250.
¡ARRIBA EL PLAN C!
Fuera Alito
Con esta reforma la democracia sufrió un duro golpe 
Ya se votó y ahora queremos ver los resultados. Por el bien de TODOS.
Otra victoria más para el pueblo mexicano, adiós poder judicial de la derecha conservadora.
Excelente excelente yupi yupi
Ahora resulta que un solo poder esta por encima de dos poderes.
Buenas tardes:
La presidenta en quien confiamos, esta afectando a los ciudadanos
( que tenemos un juicio federal estan prados por que?)
Acaso no sabe dirijir un pais, por que apenas entro y mexico ya tiene problemas, si no puede regrese al presidente juan manuel lopez obrador el es mexicano al  y nunca vimos tanto peligro como se ve ahorita,
Queremos los jusgados abiertos al servicio de los mexicanos es nuestro derecho como mexicanos
Ya valimos verga  me dueles México 
Que le quiten el fueron a Malito Moreno, soy campechano y ese tipo tenía a sus perros en clima y a los vigilantes en el calor...todo esto dentro de su mansión de varios millones de MXN y con unos McLaren en el estacionamiento, es una bazofia
Muy bien, el pueblo lo decidió. Vamos por el Plan C!!!!
Cómo en los barcos primero. Las   saltan
Yo no se si estamos mejor p vamos peor lo que si se es que mis nietos lo van a sufrir 
¿ Qué esperar de un patán como Alito M. ? 
Y ese es el presidente del PRI!?
Ese delincuente de Alito ya me arto. Cuando lo van a desatorar? Bueno, mejor no., así sirve de qué hunde más al PRI 
Norma Piña renuncia pero se va a pensionar con su sueldo actual antes de que entre la reforma en vigor el próximo año que es cuando les bajarían los sueldos! Que le aplauden! Que se lleve más dinero del erario para su jubilación!? 
Un dia de luto para ustedes no para gran mayoría del pueblo mexicano. Nosotros estamos de fiesta
Disfrutamos lo votado 
Como bien dijo el Dr., esta reforma se viene cocinando desde 2018, es por eso deo impulso y publicidad de las "ayudas sociales" por eso no va a ver suficientes ciudadanos que se interesen en la delicadeza de la reforma, dan por hecho que es benéfico para el pueblo como bien lo dijo el Dr., bajo la influencia de los días cursos de las mañaneras ️.
Pueblo México 🇲🇽 N️ ️C️T️R️ proyecto de Carranca, hecho con las ️️T️S
No se cansan del dinero   .
Se estan pronunciando por que ellos son los afectados, no pueden ser juez y parte, nadie los defiende mas que ellos mismos y solo defienden su estadía para seguir con sus juicios y recursos corruptos.
Que hagan sus Berrinches. Pero NO Procede. YA ES CONSTITUCIONAL...  Y EL PUEBLO Así Lo Decidimos... !!! 🇲🇽
Estan saliendo afectadas las televisoras las televisoras tienen intereses
ES UN ORGULLO TENER UN MINISTRO DE ESA TALLA. HOMBRE DE SABIDURÍA PARA ENFRENTAR A UN GRUPO DE MALANDROS QUE SE ADUEÑARON DE LA CAMARA DE DIPUTADOS Y DEL SENADO GRACIAS A UNA VENDIDA COMO TADDEI. QUE POR CIERTO SU MAYORÍA ES INCONSTITUCIONAL.
Deberían de restituir a todos estos jueces corruptos como lo hizo Cedillo.
Antes nos levantamos y vamos x la CORTÉ
Esta generación son de los que recibieron mejor educación que la de Dinamarca 
Que desepcion que teniendo semejantes cargos publicos se comporten como unas verduleras a gritos insultos y manoteos dejando en verguenza a los mexicanos ante el exterior, ya que no diran "alito" sino los mexicanos bulgares y corrientes, soy de la idea que deven de tratar ser mas pulcros y llevar con  respeto y orgullo sus cargos, ya cuando terminen su vida lavoral y se retiren despues de matarse tantos años "trabajando" si gustan se quitan el disfras de gente y se conviertan en barbajanes no antes.
Se les fue su chance de seguir jodiendo al pueblo. !!
Somos 86
Hay si no a mi no me grites porque me enojo y sé me desacomoda el botox
Sin l
HA-HA ,LES ACABO SU MINITA DE ORO O SUPERPRIVILEGIOS .
Ya se les acaabo al prian 
Muy enojado  Alejandro moreno berrinche provocador
Un día luminoso
Artículo 49. El Supremo Poder de la Federación se divide para su ejercicio en Legislativo, Ejecutivo y
Judicial.
No podrán reunirse dos o más de estos Poderes en una sola persona o corporación, ni depositarse el
Legislativo en un individuo, salvo el caso de facultades extraordinarias al Ejecutivo de la Unión, conforme
a lo dispuesto en el artículo 29. En ningún otro caso, salvo lo dispuesto en el segundo párrafo del artículo
131, se otorgarán facultades extraordinarias para legislar. 


Es un chiste esta reforma enserio.
Lloren ladren hoy el pueblo mayoritario manda
Qué lloren los corruptos
Que orgullosos los opositores, No aceptan su derrota, q a la larga Será Un triunfo
Lloran por sus privilegios y por su nepotismos al tener a toda su familia trabajando ahí. Hasta la otra por lo pronto vayanse a trabajar.
PERDÓN PERO EL INE YA NO ES CONFIABLE
Excelente programa y análisis
En mi opinión, sería conveniente ya no protegiera el PJ a personas como Salinas P. Cabeza de V. Beltrones, Murillo.. Que no ordene liberación inmediata de los delincuentes
Me parece correcto lo que estructura a los poderes pero porqué no se habla de raíz... Lo que hace una necesidad cambiar esa estructura.
El poder judicial no solo se proclama en contra de  la reforma por medio de el amparo si no que el mismo se resuelve a favor
En México manda el soberano. El poder judicial se siente  y cree que está por encima de la constitución.
Dr. Carbonell es usted una de las personas más valientes de este país, por favor no desista, lo necesitamos.
El problema fue cuando ese poder supremo que tenian, lo utlizibaban para favor de los delincuentes, asi como cuando descongelaron las cuentas de la esposa de genaro garcia luna.
La SCJN,., tiene la facultad de declarar la incostitucionalidad de una Ley, en asuntos relevantes y que su jurisprudencia debe ser acatada por todas las demás autoridades, para eso es el Amparo, para que la SCJN., Vele por el respeto a la primacía de los principios petreos de la Constitución!!!

Atte.
De nada sirven sus treinta años de carrera judicial si son corruptos. El pueblo decidimos en las urnas la imperante necesidad de reformar el corrupto poder judicial que ahora tenemos. La mayor parte de los mexicanos somos testigos de como comercian con la justicia. Así que la reforma va, aunque les duela.
Quiero ver a los magistrados darle para adelante.
Cuidado con rascarle los tanates al tigre.
Nepotismo? Jajajaja. Sí, claro. Les suenan los nuevos clanes? Los Monreal? Los Batres? Etc. Sí, sí. Igual a los de antes. Justo ése es el problema: IGUAL a los de antes.
Solo una palabra los describe: MISERABLES.
Apoyo total a nuestra PRESIDENTA!!! 🇦🇩️
De a Varguitas como en “La Ley de Herodes” si esos eran los Ministros, con razón semejante ”imparcialidad” en la justicia que se impartía y seguimos padeciendo…
Obviamente, Claudia no va a sujetarse a la resolución de los ministros. Entonces, lo más seguro es que si los ministros quieren quitar a la presidenta, ella los metería a la cárcel.
Como siempre los senadores de morena sirviendo a los intereses personales del líder de su secta, no a la gente que representan.
Le teme x q sabe q tarde o temprano va ir a la cárcel y los mexicanos esperamos q se encarcele y de paso le decomisen sus casa sus departamentos carros y sean sorteados
Ahorita que se despierte Ciro se va a poner a llorar
En el mundial México 86 la mascota fue un Chile que coincidencia!!!! 86 votos, nomas...
Al único que vemos gritando es al alito
Se acabó el poder familiar de la federación por fin se van a acabar los derroches de dinero para unos pocos
La laboral
Yo quería ver 'Sangre', 'Sangre', 'Sangre', y solamente vi a dos viejos locos gritarse como doñas de vecindad... 
Se  acabaron sus privilegios...
El siguiente paso es las desaparición de los Organismos Autónomos, no se quisieron bajar los sueldos, el Poder Judicial les regalo amparos, pues ahora no va a haber ni uno ni otro 
Alito? No debería estar en la cárcel? Voto masivo para que políticos corruptos sean juzgados y devuelvan todo lo robado 
Como no llorar si se les acabó el huesote y plaza de poder ser juez. Tantos años esperando para nada jajajajajaja qué cochinero
VAYA QUE HUMORES...
PEOR QUE LA MERCED 
Y QUE TANTO DISCUTEN...
ESO SI ES DE INTERÉS GENERAL!.....
Lloran por que perdieron sus privilegios
hijole a si lloraría yo cuando asaltan en el camión jaja , el dinero enferma.
Juicio Político ya, a esos ministros rijosos, espurios, corruptos, basta
El poder judicial no puede legislar y no pueden ser juez y parte. Es como si una empresa emitirá su propia opinión de sus estados financieros, obvio su opinión saldría limpia, para eso hay un tercero que se llama auditor externo que hace ese trabajo y los interesados en leer los estados financieros pueden confiar en ellos.
Haber, dentro de los cambios para bien dentro del PJF, es necesario eliminar desde la figura de "secretarios particulares" o carga mochilas o lambizcones,  o rodillas raspadas, o los que no hacen esfuerzo alguno y también se creen dueños de juzgados y tribunales federales.
Esos ya esas van para afuera, quieren ingresar? Formense y presenten exámenes para ser aceptados.
Con el debido respeto y mi más amplio reconocimiento al Dr. Miguel Carbonell, sus argumentos son válidos y muy valiosos, pero los que nosotros los de a pie, es decir, el pueblo nos percatamos de que la Señora Piña no tuvo la capacidad política para sentarse a la mesa para dialogar sobre los privilegios económicos que se plantaron desde antes de la reforma Constitucional que ya se venía plantanteando con anticipación, y que la señora Piña se enfoco más en defender esos privilegios que los derechos del pueblo, y que la defensa de  esos privilegios fue la mecha que detonó el cartucho de dinamita del paquete de reformas constitucionales, porque el pueblo ya está cansado de la aristocracia del poder, hablando de los tres Poderes de la Unión.
30 años de precedentes que la corte sostuvo no existía impugnabilidad  de normas constitucionales y, ahora los  jurisconsultos que han vivido del sistema quieren que ahora si se analice la reforma  judicial porque no les gusta que ya no van a ser beneficiados con la elección popular, así. De podrido está nuestro sistema.
El uso de las influencias, pasa ahora, porque se sorprenden de que pueda suceder en el nuevo escenario judicial?
Felicidades por su programa y por sus invitados... pero yo me preguntó cuando personas como el Sr.Carbonell y otros igual de conocimiento, y coherente... porque no se juntan para defender la corte judicial 
Azucena te falto preguntarle al ministro en retiro, que si se lleva a juicio político a los ministros, es para quitarles el fuero, pero que juez los va a juzgar.
NO HAY PROPUESTAS NI TRATOS NI AREGLOS LOS MEXICANOS ESTAMOS ARTOS DE ESE PODER JUDICIAL ,SOMOS VICTIMAS DESDE HACE AÑOS ASI QUE SE LARGAN Y PUNTO
Azucena fomentando las voces de la sedición. Parcial. Incendiaria. Mal, Uresti. Mal trabajo de comunicación para la sociedad.
AZUCENA URESTY  RAMON COSSII NO ES MINISTRO  NI TAMPOCO  ESTA EN RETIRO  YA NO ES MINISTRO  
Azucena ni como ayudante 
Jajajajajaja debe doler perder un trabajo seguro con sueldo millonario
Jajaja luis María Aguilar che ruco ridículo hice mi mejor esfuerzo ,por guardarle el expediente a salinas pliego pero ya valio mdre jajaja jajajaja jajajaja
Y porqué lloran si no es contra los trabajadores de la SCJN
El nepotismo del poder judicial
Un día negro
Les quitaron  privilegios 
Y por eso lloran 
Que bueno 
A nosotros  también nos quitaron  privilegios  y nadie dijo nada
Mocharon  nuestro  contrato colectivo  .y nos chingamos 
 A,mi te tumbaron  10 años laborales y me quitaron prestaciones 
Y nadie dijo nada aa...
Violando la misma ley jajajajaja
COMISIONADOS DE INAI TENDRA QUÉ  ENTREGAR CUENTAS  DE SU EDIFICIO GASTOS  ASTA MIL MILLONES DE PESOS  , TARJETA   AMERICAN  EXPRESS  .
Si una inventada por los jueces que son casta divina y superiores a toda la raza humana casi Dioses y la otra la verdadera y apoyada por el pueblo.
Hasta,donde llegarán  estos jijos ministros...? ¡¡¡ YA BASTA!!!
Pues a nivel estatal, ejemplo, en el poder judicial de Hidalgo, han nombrado jueces sin carrera judicial alguna ni perfil acorde al puesto, sólo por ser hijo de o amigo de,  y así emiten las sentencias...
ESE TRABAJO NO LO HICIERON GRATIS, se les pago muy bien, Y SE LES PAGO DE DEMAS.
¿¿¿Tiene un juez la facultad de ordenar cualquier cosa??? ¿Qué debe suceder si un juez ordena que te decapiten o te corten una mano? Primero se obedece y después cuestionas??? Discusión absurda ...
con ver a Manlio F. Beltrones y a Ricardo Anaya votar en contra puedo tener la seguridad de que se hizo lo correcto 
Los opositores no la quieren, nosotros como pueblo de México si queremos la reforma,ya vasta de tanto parásito vividores del pueblo .viva la reforma judicial
Detenida la jusricia a mi tio lo mataron hace 10 años y nunca hubo justicia  
Par de renuentes las cosas están decididas por el pueblo no queremos a ese mugrero del actual poder judicial
Gobiernos Federales y local actúan como cártel de políticos
La constitución si establece un mecanismo de solución de crisis constitucional  es el pueblo de México el soberano quien tiene la.ultima palabra 
El pueblo fue consultando, fue una propuesta de campaña de la presidenta electa, viven en otro mundo.
DE MANERA LEGAL  SIN VIOLENCIA Y LEGISLANDO SE LLEVO LA REFORMA AL PODER JUDICIAL

UNA GRAN Y ABISMAL DIFERENCIA A LO QUE OFRECEN LA OPOSICIÓN ... DERROTADA EN TODO SENTIDO

GANO LA DEMOCRACIA Y MÉXICO
🇲🇽🇲🇽🇲🇽
En nada nos afecta les afecta a los jueces que ya no tendrán pensiones vitalicios por qué no hablas de los jueces que dejaron impune la guardería abc y muchas violaciones por qué son amigos o personas con dinero que pagan su libertad y se dejan sobornar
Pero que pantalones tiene la senadora Lucia Trasviña, perfectamente externada su postura.
Ahora si los fifis se van a revolcar de coraje, hoy es un día memorable donde el pueblo de México venció, si, bencio a un puñado de corruptos que jugaban con la ley a su antojo...
Desonfirmacion, ya denuncie este video como desinformación.
 jueces sin rostro en un juicio, no en la elección. Hay no... Que comunicologos... 
Es la primera vez que los estudiantes de México se manifiestan en contra de los mexicanos y se ponen a favor de los privilegios de los ministros corruptos, y todavía más por tratarse de una universidad pública, de una universidad autónoma, de una universidad con historia de lucha a favor del pueblo, es decepcionante.
Es que en USA si votamos por jueces y funciona ya que el presunto nunca conoce a su juez hasta que comienza el trial
Que bueno 
BRAVOOOOOOOOOOOO POR FIN!!!
Felicidades México hay que luchar contra la corrupcion. Libertad para el pueblo cambios que permitan al pueblo tener mejores derechos.
A favor en la reforma judicial 
No son sin rostro, así lo está simplificando la oposición y los medios. Están determinando medidas de protección extras para esos jueces. Chale Nacho
Recuerda Nachito se que tienes tus propias perspectiva, pero conociendo la televisión es diferente, lo siento Nachito está vez no tienes la razón
Los jueces sin rostro es una figura dudosa .....
TODA LA REFORMA ES DUDOSA.  
El régimen busca salirse con la suya  ....
En EEUU, la mayoría de jueces se eligen por votó popular.
Y de que sirve si los postulados ya tienen maña ,o sea ya son corruptos
Viva mexico milones d3 m3xicanos estamos contento🇲🇽
 
Estaba la pájara pinta
Sentada en su verde limón
Con el pico recoge la rama
Con la rama cortaba la flor
No quieren  la refórma..porque saben  que ya no habrá  corrupción..
 Ah! CHINGÁ ! Tanto LACAYO en 17 estados ?
Al cien con la reforma!!!
Lo que se va hacer con la REFORMA es 
1 QUE NINGUN SERVIDOR PUBLICO GANE MAS QUE EL PRESIDENTE DEL PAIS 
2 QUE LAS LEYES SEAN JUSTAS Y QUE NO POR TENER MAS DINERO ESTE DE SU FAVOR LA LEY 
3 QUE TODAS Y TODOS LOS TRABAJADORES SE LE DE LA OPORTUNIDAD DE SUBIR DE PUESTO
Estamos hartos de tanta corrupción y falta de justicia en el poder judicial que se cambien cada sexenio
Yo pensé que este señor era un poco más inteligente.
Todas las cosas deben de cambiar, se debe de combatir la corrupción en los tres poderes, los tres poderes tienen corrupción.
a los de MORENA los tenemos hincados y a nuestro servicio
A todos esas personas que tienen un cargo político DEVERIAN cada sexenio ser dados de baja y después que se rasquen con sus propias manos así no se hacen corruptos ni webones si son maestros a dar claves si son LICENCIADOS sean lo que sean a trabajar como cualquier ciudadano.
AHORA LOS JUSGADORES QUIEN LOS JUSGARA POR SENTENCIAR A ALGUIEN QUE ES INOCENTE
Nosotros no conocíamos a los jueces en los sexenios pasados y ahora te quejas de que no lo vas a conocer, deberás le buscan pretextos al presidente 
URGE LA REFORMA JUDICIAL PARA MEJORAR LA IMPARTICIÓN DE JUSTICIA Y ELIMINAR LOS PRIVILEGIOS DE LA CLASE DORADA, MEJORA LA OPERACIÓN DE LOS MINISTERIOS PÚBLICOS Y ELIMINAR LA IMPUNIDAD.
Así que con permiso me iba a retiro a dormir adiós gracias
Muy chido narra las noticias..
Me caías tan bien, si solo se diera la información sin editorializar, estaríamos bien informados .
Me sorprendió que nacho no entendio lo de los jueces sin rostro; osea primero se elegiran los jueces y cuando alguno de ello emita un juicio contra alguien del crimen organizado ahi es donde protegeran su identidad para que no haya represalias en su contra .
Marcha nacional a favor de reforma judicial
Arriba LA REFORMA DEL PODER JUDICIAL  AHORA SI A PAGAR IMPUESTOS, BASTA DE GASTOS MESICOS AL 100, BASTA SE BONOS cada 4 meses m, etc AHORA SI TODOS COLUDOS O TODOS RABONORS que los elija el publo 
Bienvenidos a Venezuela del Norte.

Qué  triste que la Mayoría de los Mexicanos estén dormidos y nisiquiera se quieran Informar de LA TRAGEDIA QUE ESTO SIGNIFICA,  PARA LAS SIGUIENTES  GENERACIONES!!
Ya nos cargo el payaso
Eres un chingon Noroña 
Retroceso histórico en el pais.
Lloraban por qué perdieron sus privilegios!! Me dan lastima!!
Pasos firmes hacia una dictadura. No te acabes México
NOOOOO!!! NOOOOOO!!! México ya valió madres! 
No pues échale ganas pero machine échale ganas porque no me voy a presentar hagan lo que quieran
Fue x q fue
Esa cosa llamada Alito Moreno da risa y lástima deben de quitarlo de puestos públicos, aplausos porque Norma Piña se fue ¡bravo!
Abuelita soy tu nieto 
Quien fue el judas mejor no hubiese nacido
Faltan los pluris que se vayan también
muy bien señores senadores
Como debe de ser se mantiene la Reforma Judicial, excelente esto es trascendente . Se mantiene la Reforma
Hipócritas, si ya sabían... Para qué tanto caos e intentar desestabilizar al país.
No pues qué fácil era todo, dice el "ex Ministro" que van a quitar a la presidenta y al congreso, porque ellos si son todopoderosos 
No digan cosas que no son factibles ..
Fuera porros del poder judicial familiar
A huevo!
Una vergüenza piña, pura piña !.
Tomenla prianistas corruptos! Otra mas y en su jeta!
 que bonito es ver esas sonrisas  a trabajar como todos 
Pobres periodistas carroñeros antes llamados chayoteros dan lástima, por más que se oponen a morena y aliados, siempre terminan en vergüenza.
Un día histórico para MÉXICO al fin se derroto a esta bola de corruptos.
TODA LA POBLACIÓN EXIGUE QUE YA SE PONGAN DUROS Y NO ES VERDAD QUE SEAN AUTORITARISMO LOS MALOS SON EL PODER JUDICIAL
Esto esta pasando por que el poder judicial no quiere o mejor dicho no le conviene la reforma judicial.
La scjdn no puede ni tiene falcultad ni poder para revertir la voluntad del pueblo o sea el soberano seria violar la Constitución no puede existir 2 Constituciónes no sean necios
Ya basta, los mexicanos queremos que dejen de intervenir en la reforma presentada por el gobierno, nosotros (36,000,000) apoyamos a Claudia y sus iniciativas!
México ya esta hasta la madre de estos parásitos...los Mexicanos queremos gente nueva en la Suprema Corte...no ratas con birrete...
Ningún político ni pis debe intervenir en México
Representa en su máximo esplendor al prian
No fue un día negro, fue un día de justicia disfruten lo votado
Un día de éxito para todo el pueblo
Esas mesas de debate no sirven cuando solo tienen personas de un bando, no es parejo
Maria aguilar algun dia te llegara el juicio en donde tendras que dar cuentas por todo el mal que ocasionaste a millones de personas, sobre tus lomos llebas crim3n3s de complicidad de tus amos a los cuales favosesiste.
Ches ministros y jueces 
Ya nadie les cree tants pdjda
El ÚNICO facultado para MODIFICAR LA CONSTITUCIÓN ES EL CONSTITUYENTE!! Y eso lo sabe perfectamente bien el PUEBLO DE MÉXICO, así como TODOS los chayoteros y los jueces, magistrados y ministros CORRUPTOS.
diganle que si a la mascota de la oligarquía 
El presidente dijo el pueblo pone y el pueblo quita, presideta si no puede con el cargo deje el lugar a un mexicano 
Y eso de que un exministro diga que va a ver 2 constituciónes. Pues donde dice que la SCJN tenga la capacidad jurídica de tener su constitución a modo.
Gracias a todo lo que expuso el ministro, me hace tener esperanza que se puede parar tantas tonterías que están haciendo éstos locos
2:02 Las instituciones publicas estan a la merced del pueblo mi ciela 
Ya ahora así despidos masivos del poder Judicial 
Carbonell opina como si el.poder judicial estuviera  actuando  con perfección absoluta...
Y la corrupción que Impera en el Poder Judicial que ??
Un verdadero constitucionalista nos ilutra...y  confirma que los payasos de morena son unos reformadores que sí deben tener límites
Que bueno bendito dios🫵
Increíble lo que hacen para defender su hueso. Si en verdad así se preocuparan por otras prioridades con beneficio para el pueblo y no intereses personales 
Que les parece ,si también el pueblo hacemos nuestra propia constitución ,y así todos contentos 
Son o se hacen claro les dijeron a los ministros que podían renunciar y llevarse su pensión y sus haberes pero no con esta acción que están haciendo tratando de eliminar la constitución.
Ahora resulta estos ex ministros leguleyos me causan risa !!!
Arriba reforma judicia en todo México toda le gente q entre comillas,imparten injusticia,la mayoría de lo mexicanos padecen un cáncer,todo el poder judicial tienen q tener un órgano,que rebice el accionar de la gente para garantizar justicia.
Pelaron gallo señores
Llorando,tristeza… a si se ve cuando se esfuman los privilegios de los que estaban acostumbrados!
lloren
Urge la Reforma judicial!!!!
El experto no puede negar toda corrupcion que hay en el poder judicial y cómo son los nombramientos
+
Por qué la gente preparada está en programas de debate y no en el senado?           ya saquen a los burros del poder legislativo
Cuando se trata de defender sus intereses, la oligarquía nos puede hasta vender el color negro como blanco obscuro.
FUERA MINISTROS MAGISTRADOS Y JUECES Y ADEMA LOS EMPLEADOS NOPOTISTAS POR CORRUPTOS. FUERA FUERA.
Los ciudadanos ya Decidimos que la Reforma Judicial Va y no hay nada que la detenga️🇲🇽️
ya rayan en lo ridiculo los Ministros!!!   Ya pueden esperar sentados a que destituyamos a la Presidenta
Que los corran sin dinero a los corruptos....ahh por cierto!!... adiós televisa también!!
Jajajajajja amooo y disfruto lo votado. Eso es todo y votaría de nuevo por Morena.  Estoy vivo para ver morir al PRI. Ha huevo chinga da madre. 
Que gran dia para estar vivo, se acaban los privilegios de estos zánganos
Lloran porque no tendrán más privilegios, porque que creían que era herencia familiar los puestos.
MUY VIEN MI GALLO NOROÑA FUERA LOS CORRUPTOS️️️️
Cierto, los trabajadores del poder judicial tuvieron un día negro ayer, que duro para ellos , pobrecillos cuánto sufren, sin embargo,  la mayoría de la población hemos vivido décadas  negras, sin justicia, sin atención, sin resolución objetiva, con nepotismo en el poder judicial y cargando a una bola de vividores.
La ministra me da risita
Llorando x sus privilegios!! De seguro puros familiares que jalan ahí en el PJ
Muy comodos mucha lucha, pero cobrando.,el pueblo no está de acuerdo.
Gana México, pierden los corruptos
Concuerdo el PJF tiene muchos aspectos buenos en el manejo de los procesos judiciales, un error muy grave lo que está pasando. 
Para el bien de todos deben acabarse los funcionarios ladrones que se coluden con delincuentes, ¿ustedes quieren que sigan funcionarios ladrones del pueblo? ¿ Que no tienen familia? Sr Carbonel que desilusión y tristeza nos causa. Saludos
El mejor futuro, un México sin tanto delincuente de cuello blanco libre. Sin tanto político que se enriquece ilícitamente, sin jueces que se presten al cohecho ni se subordinen al poder del dinero. Un poder judicial, del pueblo y para el pueblo., GENIAL.
El PAN y el PRI siempre han mentido que ya nadie tiene credibilidad de ellos 
por fin limpieza al poder judicial
2:54 dieron la cara para decir que se robaban todo y hasta se burlaban de eso, así que sí, le creo, dieron la cara
 adelante con todo viva la reforma judicial.
Que poca manera de vivir tienen estos solo ven su conveniencia y no la de su país este hombre que gobierna al país cuántas cosas no ha quitado a su pueblo y sigue ahí haciendo fechorías. Todos son iguales solo cambian de estrategia
Que pena. Que vergüenza! Muchas falta de moral para hacer lo que hizo. Este hombre no le falla al pueblo le fallo a su partido a quien le da de comer y que triste que demostró que su palabra no vale nada xk lejos de estar a favor o en contra traicionó a quien confío en el y en ningún lugar hay cavidad para eso
EXCELENTE
Que sin sentido La reforma es un retroceso muy dañino 
Sugiero a la oposición invitar a los diputados y senadores de Morena que no estén de acuerdo con la ley de supremacía a votar en contra. Sugiero también que los más adinerados de la oposición vayan a comprar a senadores y diputados de la oposición, así como lo ha hecho Morena. Quizás se pueda comprar la democracia en México. Si se vale pour Morena, se vale para la oposición.
Ya tenemos ejemplos de lo que pasara con la falta de  estado de derecho y el abuso de poder.  Tenemos a Acapulco,  Sinaloa,  Chispas... Más los estados que se acumulen hast que todo rl pais estén igual y lleguemos al nivel de Cuba o Venezuela.  Felicidades
Todos mis respetos para el Doctor Carbonell, es elegante, inteligente y muy culto en lo que habla, ese tipo de personas es las que necesitamos como gobernantes, no payasos haciendo circo y burlándose de las personas.
...y donde quedó el juramento de " si no lo hiciese que el pueblo me lo demande" ??????
ALEJANDRO MORENO SE LE ESTÁ ACABANDO SU PODERÍO.
TODO TIENE UN PRINCIPIO Y UN FIN
Cuando no era Presidente del Senado, Noroña hacía cosas peores, y ahora se alebresta porque lo señalan con el dedo.
Y "la vestida" era Labastida...
Merced y metro Pantitlan, de allí sacaron estos BUUEEYEESSS!
Me pregunto si con esa agresividad y prepotencia y demostracion de poder engreido descontrolado  ,enfrenta al Presidente ,imaginen que haria El Sr Alito con un simple ser Humano del Pueblo de Mexico
Que salga Piña al zócalo, será recibida con honorables tomatazos y mentadas
NO IMPORTA SI FUE TOMBOLA O RIFA.....LO IMPORTANTE ES EL RESULTADO QUE ES PONER EN SU LUGAR A LOS ABUSIVOS DEL PODER JUDICIAL QUE ADEMAS NO SON INTOCABLES SON NUESTRO EMPLEADOS QUE EL PUEBLO LOS DEBE DE ELEGIR Y PONER EN SU LUGAR Y ACAbAR CON SUS PRIVILEGIOS.......
Ironica la forma en la que opinan, pero cuando esruvo el pri y el pan haciendo redormas o zedillo cuando quito a los ministros nadie dijo nada, se ve que se van sus amigos por eso salen a defender sus intereses
Si renuncian los magistrados….Se van con todos los privilegios.
Estos entrevistados creen... que 36 millones de Mexicanos votamos para que 
México siga en el pasado... Estos personajes le Tienen miedo...terror a qué el Pueblo eliga a ministros, jueces magistrados... Éstos ni se han dado cuenta que México YA Despertó... Y no se les embabuca como en el pasado...
Y para cuando se pronuncia la Suprema Corte de Justicia, para que nos den a conocer sobre su resolucion ante esta reforma al poder Judicial?
Como despertaremos a la socieda de que vamos al precipicio, muchas felicidades dr. Carbonell
No es cierto Nachito,este gobierno es derecho, honesto y sincero!
El Poder Judicial se debe Reformar, los todavía ministros, jueces, magistrados como abogados no pueden opinar porque es meterse con el Poder del Pueblo de todo MÉXICO ️️️️
Medina mora era ! Contador! Y nadie dijo nada! Y lo puso fox! Pero como no es el pan! Ahora si todo esta mal! Ridiculos! Y norma piña ya tiembla!
Si hay jueces con tesis plagiadas. Y estos. Burlandose del titulo de derecho 
¡Eres muy simpático!  No hables de lo que no sabes, no te queda hablar  en serio.  Saludos
Aplauden a la Piña Rapiña??? Que vergüenza
Vayamos a protestar a la camara por estás agresiones..del prianismo..
Demostremos que Morena no está sola y que el pueblo estamos con ellos..sobre todo los presidentes de las camaras de  Diputados..y Senadores.ya basta que estos Delincuentes  con Fuero agredan a los que hacen el bien al pueblo...
Cuál pueblo de México, usan nuestra representación para fines personales 
Impresionante que eso pase en una legislatura no sólo por Alito sino los demás que vinieron después y la senadora que casi golpea a la de negro que está pasando son senadores
NOROÑA  nuestro próximo PRESIDENTE
Cuántos países en el mundo permiten esto???
Que bueno pasó reformas poder Judicial eso es muy bueno para pueblos y menos corrupcion?
Lucia, felicidades por tu participación a favor de México!!
Excelente  ganó el pueblo 
TOMEN PARA QUE APRENDAN YA NO MAS JERARQUÍA.
Dar explicaciones cuando obedece al Pueblo y no a los medios
Se acabó  los.privilegios del poder judicial podrida y los chayoteres que tanto los apollan 
Arriba la reforma ya basta de tanta injusticia pero bien que se reciban con la cuchara grande
Parece un circo, se supone que cuando uno habla los demás escuchan y se debaten problemas de un bien común eso es ser político, todos éstos personajes sin importar el color de su partido parecen animales, hay más orden en un mercado.
Claro que queremos la reforma desde las elecciones presidenciales fue la propuesta al plan c  y yo vote ...
Jjjjjjjjaaaaaaaa el rikin canajin
Lo que hay que hacer es lo contrario a lo que dice la oposición por el bien de México
Te felicito por tu trabajo lo ases super 
Pero ni saben quiénes los gobiernan, nombres ni trayectoria solo ponles un apoyo populacho y la gente borrega votará. Siento que continuamos siento un país con mayoría ignorante y vale madre. Solo votan por estirar la mano.
No importa quienes van a ser, sino que Hagan el trabajo correctamente y en beneficio del pueblo y todos los medios de comunicacion deberian de hacer un seguimiento del trabajo que tienen que realizar y no solo estar criticando a lo tonto!
Al conductor…Todos los interesados en la nueva propuesta, deberán cumplir con experiencia y evaluaciones propias para el cargo  y comités específicos de evaluación …infórmese bien.  Basta de BLA bla
El poder judicial quiere obligar a negociar lo que ellos quieren al poder ejecutivo y legislativo,
Estás mal Nachin, no es por hay.
No vez en serio lo que quiere el pueblo, porque tú no estás viviendo las injusticias de el poder judicial.
Ademas eres un chayotero
Muy buen contesto  periostico  gracias
Chingon el pinche Nacho Lozano.
Dan risa la verdad peleando sus privilegios personales no del pueblo
Ay señora! Sería dia negro para ustedes! x que nosotros el pueblo votamos 36 millones! y votamos x la Reforma x que ya estábamos Artos de lo jueces Corruptos que Nadamas Asían justicia para Los Adinerados y no para el pueblo! x eso si ah la Reforma si ah la Reforma si ah la Reforma si ah la Reforma si ah la Reforma si ah la Reforma si ah la Reforma si ah la Reforma si ah la Reforma!
Qué bueno que no pudieron hacer su chicanada
JAJAJAJA EL FRESA QUE QUIERE QUE A FUERZAS ENTREN SUS MARRANADAS
Un dato, cuando reformaron la Constitución para la reforna energetica de peña o eléctrica de calderon PARTIDOS DE OPOSICIÓN PROMOVIERON AMPAROS Y LOS MINISTROS DIJERON: que no PROCEDE AMPARO CONTRA REFORMAS CONSTITUCIONALES....y ahora resulta que si procede NO.CABE DUDA QUE HAY CORRUPCION EN ESTE ASUBTOR Y ALGUIEN ESTA PATROCINANDO ESTE ASUNTO.
No tienen la facultad de midificar la constitucion la corte, no estan contempladas estas atribuciones!!
Eres muy habil para distorsionar la información.
También debería haber solo 2 partidos políticos como en la mayoría de los países
Eso de que los jueces ya conocidos... no sirve porque nadie los conoce... ni siquiera cualquier persona de nuestto país sabiamos quienes eran ellos..... son unos abyectos. Tramposos y que bueno que ya se van
Promedio de 8. México Mediocre.
Justicia divina
Bravo 
Ayer le aplaudían!!
Ahora es un traidor!!! 
Vaya incongruencia!!$
Ganó México,viva México!
JAJAJJAJAJAJAJJA!!! que había jueces  empleados y bla bla bla... que tal los pagados que aplaudían si saber de que se trataba... pero les dieron su tortita y su chesco de parte de X Gonzalez. 
Es verdaderamente incongruente lo que dice este exministro. Cocio.
Ellos se creen Reyes no jueces. .
El pueblo quiere nuevos ministros.
El puenlo es el constituyente.
El pueblo pone y el pueblo quita.
No Hay De Otra.
!!!  PORMI  HAGAN UN COSTAL DE CONSTITUCIONES,
En verdad en que estábamos pensando cuando llego Lopez Obrador al poder, ningún presidente a hecho tanto daño a México, este señor si merece que se le juzgue por traición a la patria.
Terrible, pero no hay de otra, son soberbios los de la 4 T.
Creo que lomas indispensables es que hay que recalcar.
Que estén a favor del progreso y desarrollo de MEXICO y los mexicanos y se les pueda juzgar por delitos de corrupción y o delincuencia.
No se ocupa saber de leyes pero si lo que se tiene que hacer y ellos solo hablan para rechazar todo lo que tenga que ver con el pueblo(Mexico)
Vamos por el plan c
9 años ........en Oaxaca habia algunos Magistrados con mas de 30 años en el Tribunal y hace un mes 7 de un solo jalón pidieron su Jubilación que tal culpables se sentian.......
Si  a si estamos mal ahora jueces sin rostro vamos a estar peor.  A quien se le ocurrió eso a morena . 
Me encantó como lloran así cuando ellos nunca defendiendo nuestra pensión por seguro social se hizo justicia así de fácil
 Viva la Reforma.
Jajajaja cuál día de luto? El país no se acaba aquí, la nación sigue
3:38  el Cirito está con todo...!!
Lloran los privilegiados q no trabajan fuera no trabajan no hacen nada ches flojos
¿Que va hacer el Gobernador para reponer a los Jueces de Jurisdicción Local, lo dejará para 2025 o 2027? ¿La homologación de la ley de mecanismos alternos (federal) se debe empatar en febrero 2025 cuando empiezan?
Porque 2 constituciones. Ahora si sacan las uñas los del prian. Todo esta claro . Deben aceptar su derrota... el pueblo no los quiere entiendan
Entonces para que queremos a el congreso de la unión , que desaparezcan y que los jueces hagan sus leyes y que las ejecuten y se acabó
Pónganse a trabajar de verdad y no dejar que la justicia gringa haga justicia por nosotros 
Se acabaron los pribilegios
lloren como las familias de un inocente que mandaron a un penal de por vida porque ustedes nunca estudiaron el caso
Llorando porque cada día se acorta el lapso para regresar a trabajar
Gloria a Dios ️
Este tipo que dejo un hueso para ir a perseguir a uno más grande.
Que curioso que ahora que ellos mismos pusieron el pie para que se retiraran los ministros, ahora no quieran pagarles todo su haber de retiro cuando ellos mismos lo propusieron. A mí punto de vista es que no esperaban que los ministros se opusieran a su reforma y ahora no tienen con que pagarles jajaja
Oiga doña Claus y si revisamos el nepotismo
En el ejecutivo y el legislativo?
PERFECTO ️️
Sé acabaron los privilegios.
A pero si la oposición hubier ganado y hubiera hecho está reforma para beneficio seria otra historia
ALGO MUY IMPORTANTE QUE NADIE TOCA ES QUE ESOS PUESTOS QUE AHORA SERAN POR VOTO POPULAR EN SU MAYORIA SI NO ES QUE TODOS SE OTORGAN POR DEDAZO, COMO EN TODOS LOS PUESTOS DE GOBIERNO ESTOS SE OTORGAN POR COMPADRASGOS O SE VENDEN POR FAVORES, ES ALGO QUE TODOS SABEMOS PERO DE LO QUE NOADIE HABLA ABIERTAMENTE, MIEDO??
Esta tómbola de feria es una vergüenza a la inteligencia, no me explicó cómo hemos llegado tan lejos, solo por la decisión de un burro politico que necesito 15 años en terminar una carrera universiraria y con calificaciones de 7 de promedio. Que nos paso? Como fue?
Y lo peor de todo, es que por un puesto en el gobierno sus seguidores lo siguen y no defienden los intereses de los mexicanos.
Qué se siente ahora estar del otro lado
 eso..para que siemtan..lo que sintio el pueblo cuando aprobaron la dichosa reforma energetica
Que jaladas está diciendo este señor a poco no sabe que estamos esperando lo del jueves para que el pueblo se organice, estos ministros se creen dueño del orden de México
Yo quiero ver qué metan ala carcel alos senadores Diputados y la presidenta y no se la van acabar estos ministros el tigre se levanta
Muy interesante!!!!
Si el poder judicial toma la desicion de ordenar destituir al legislativo y ejecutivo  y procesarlos sin tener la facultar para ello y en respuesta el legislativo junto con el ejecutivo  emiten un decreto de destitucion de la corte por violaciones a la constitucion  y tomar atribuciones que la ley no les otorga que pasara? Quien tiene la fuerza para obligar a quien? Es muy facil, los ministros seran sometidos porque nadie esta por encima de la constitucion!! Aunque vayan a pedirle al papa o a la oea, o a eeuu!
NO tan rápido se olvidan de los principales actores  que es el PUEBLO,  NO LO VA A PERMITIR
LAS MISMAS ARTIMAÑAS Y LOS MISMOS GATOS SOLO QUE REVOLCADOS
Puro fifi corrupto
Hubieran invitado al doctor Noroña para que les diera su medicina, es muy fácil hablar hasta cuando el conductor del programa está a favor de  echarle tierra a este gran proyecto de eliminación de corrupción judicial
NO HAY 4TA. TRANSFORMACIÓN, SI NO ANIQUILAMOS PARA SIEMPRE A, LA ESCORIA EN LA SUPREMA CORTE DE JUSTICIA Y, SU CORRUPCIÓN!!!
Y porque no invitan a la contra parte, solo a partidarios de su opinión?????????
DEFIENDE SUS PENSIONES MILLONARIAS
Los jueces no son Dios aunque así se sienten.Ellos no están por encima de todo poder
BENDITO SEA DIOS JUSTICIA DIVINA. DIOS ESTA DESTRUYENDO UN PEQUEÑO GRUPO DE BUITRES QUE SE SENTIAN DUEÑOSY DIOSES INTOCABLES. YA VASTA DE TANTÍSIMOS PRIVILEGIOS Y GRANDES CORRUPCIÓNES. VIVAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA, LA REFORMA DEL PLAN C.
Excelente y gigante NOROÑA.
Mucho daño a sido las mañaneras que es un gran adoctrinamiento.
me salgo, pura parcialidad y deshonestidad la de carbonell
La consulta fue el 2 de julio los 36 millones de mexicanos dijeron si al plan  C
Ya votamos por la reforma, bueno PRI y PAN son sordos o ciegos piden votar por la reforma y si el pueblo vota a favor dicen que aceptan la reforma.
Braaaavooooo 
Miguel Carbonell para presidente
Bye, bye democracia en México.
Ahora si quieren consulta popular?  en campaña se anunció la reforma a ese poder corrupto y por eso votamos masivamente por Morena y sus aliados.
Hay k sacar a NOROÑA  FUERA
A quien le dan un amparos los rateros corruptos jueces, magistrados y ministros únicamente a quien tiene dinero para pagar su justicia
Jajajaj pero perdieron los chairos de regreso a México jajajja
Dominamos a mejico totalmente. Todo el dinero nos lo traen a Miami
Los jueces mejicanos no se pueden meter con Cuba y Miami
MARAVILLOSO
Esta senadora Cynthia dónde estaba el 2 de Junio, así de dormida la oposición.
Enjuicien a los 41 en contra
Perfecto......
ya ya ya  ya ya ya PRIANISTAS  ya ya ya ️️️ para que sigan con el ardor 
Jajaja me da risa cuando habla riqui riquin anaya canayin...de verdad que no existe la palabra verguenza en el..
Si queremos que se haga la reforma .no se porque bae niegan que es la que esconden??
Cuando empeizen a expropiar ahora si se pueden ir ala burger
EN LA MISMA CONSTITUCIÓN MANDA CÓMO SE DEBE CONFORMAR Y ELEGIR A JUECES MAGISTRADOS Y MINISTROS, Y QUE SERÁ DE FORMA ALEATORIA, ENTONCES SI ES INDEPENDIENTE EL PJF,  PERO LA FORMA COMO DEBE CONFORMARSE ESTÁ EN LA MISMA CONSTITUCIÓN !!
 Que se apruebe la Reforma para que ya nos lleve la chingada haber si con eso ya despierta la gente, cada dia mas oprimidos  y los ciudadanos no dicen nada
Me sorprende que alguien que tiene tanta conocimiento esté validando la crisis constitucional que viene del Pj
No es así como lo dices tu. Más bien la reforma es algo que hace que nuevos prospectos sean candidatos .
Yo entiendo lo de jueces sin rostro, como que cuándo les encarguen juzgar a un cápo pues no se sepa quien es él que lo sentencia y lleva el caso
Hde su PTM; changoleon!!!
Piña liberando las cuentas a la esposa de Garcia Luna....eso es lo que defienden !! Que pena
Dr.  Carbonell es usted una voz respetada y autorizada. Su opinión es muy importante. Agradezco que comparta su saber con todos nosotros. Sus palabras crean conciencia en la gente pensante. La aldea global está en lo cierto, estamos viviendo en México la situación más absurda de su historia.
Me fascina la manera tan elegante del Dr. Carbonell para decir que Noroña habla pura pndjada... JAJAJA
Excelente
Saludos y bendiciones a Yunes!!!
JIAR,JIAR,JIAR JIAR. Que risa me dan los prianistas 
Que pedo con ese periodista acosa do al senador Yunes, de verdad ese es el nivel de periodismo en mexico? De verdad despues de votar una reforma tan importante, es necesario confrontar aun senador con preguntas tan mediocres como esas?
Los jueces sin rostro surgirian de los mismos jueces con rostro. Pero sin rostro es al momento de ser asignado o tomar un caso de alto riesgo, no para elegirlo.
ES DIFICIL DE ENTENDER PARA LOS QUE ESTAN EN CONTRA DE LA REFORMA.
Los jueces magistrados y ministros: que elija el pueblo....tienen el chance de trabajar sin triquiñulas.   Los actuales ya no...a honrosas escepciones
La ley de Herodes 
El profesor Diego Valadéz le dio una clase de constitucionalismo a Carbonell en el debate con Carmen Aristegui,  recordandole el articulo 135 de la Constitucion. no tuvo argumentos ante su maestro, solo argumento lo mismo que en este espacio
En tiempos de zedillo no hubo ni medio amparo ni mini huelga ni debate en tv que raro no ️🫣
Los ministros purden mandar a claudia a la carcel
La ley es la Ley y hay y Ejercerla ante los  delincuentes
Ya denuncie este video por contenido engañoso, así tendrian quw hacerlo los que se dan cuenta de la desinformación aqui 
Justo cuando parece que logras la neutralidad, sales con tus cosas.
Alguien quiere pensar en los sueldos de los pobres jueces y sus familiares, por favor, están sufriendo 
Pues si esta raro .Xq si un juez o magistrado que no cumpla con su deber y lo quieres remover de su cargo tienes que saber su nombre y por logica su rostro .Tienes que conocerlo para removerlo o votar por el si no como eliges a uno .
En EU los que dictan quién es culpable o inocente 
Es un jurado de gente, elegida al azar del pueblo estadounidense que generalmente no tienen experiencia en leyes
El juez solo dictamina la sentencia que debería cumplirse
En cualquier decisión del jurado
Fuera poder judicial y la piñata corrupta
Este cambio no lo kita ni todo el pueblo americano ke lo sepan y ke les kede claro viva mexico viva nuestro presidente y viva nuestra democracia arriba nuestro pueblo, larga vida alos buenos Dios los bendiga
Buen conductor ,pero no distorsiones la información,obvio te dan linea en tu medio .
Señora con todo respeto póngase a trabajar y deje que la Cámara de Diputados y el Senado hagan su trabajo y de ahí que proceda lo que tenga que proceder conforme a la ley. Los ciclos terminan no son eternos los cambios siempre son buenos.
No duda, que leyendo comentarios con muchas maldiciones, y monton de faltas de ortografía,  da vergüenza verlos y también se ve que clase de personas son, tanto asi que fue facil Hacer lavado de cerebro a muchos mexicano MORENA SUPO USARLOS Y MANEJARLOS MUY BIEN A SU CONVENIENCIA, aprendan a escribir correctamente y dejen de poner maldiciones en sus comentarios.
Excelente adelante con la 4a transformación 
Gobierno, Legisladores y Pueblo de México somos una familia 
Como cosió tiene lo suyo no le importa lo que le pase a los ministros que están que fácil ver los otros desde la barrera saludos
Decicidiendo jaja  , el régimen pasa sin cambiarle una coma lo que diga su señor . Wacala el poder Legislativo 
Hay Nacho para que tanta explicación  es el fin de la corrupción del poder perJudicial, inocentes en las cárceles y criminales en las calles. Hasta Osiel Cárdenas viene por su amparo y lo dejen libre. Para que tanta explicación 
Bien dicho quien es el pueblo el pueblo son todas las personas de México el problema es que el PRIAN y estos jueces defendían a una parte de el pueblo que eran los ricos y para los demás no había justicia eso es lo que no entienden los opositores.
México gano, y se manifesto en las urnas. Los mexicanos estamos felices.
Que feo se agarran no tienen educacion
Guerrera???
Ni modo que en Méjico no haya 900 licenciados en derecho......pos que chingados piensan !!!
Vivímls en el país donde no se hace justicia viene un rico le da dinero al ministro o jueces para dejarlo libre, ahora mejor los va a elegir el pueblo al mejor preparado
Esta perfecto que empieze la limpia de jueces corruptos, quien no ha sufrido de una detención,una sentencia ó un abuso de una autoridad judicial los felicito pero han de ser muuuyyy pocos
https://youtu.be/nlS1sVhZgjg?si=QCRCls-0QWDRB-bK como mexicanos hemos perdido la fe en todo...nuestros políticos, nuestras instituciones sin embargo creo q debemos darle la oportunidad a las nuevas generaciones de expresarse porq ellos están gestando el cambio y hoy la facultad de derecho de la UNAM a convocado a una marcha en defensa del poder judicial, no el tec,l ni la ibero, no, la UNAM, la universidad del pueblo...por algo será.
Un día negro x q perdieron sus privilegios la reforma va x q va ni un paso a tras 
FUERA CORRUPTOS DE LA TOGAQUE VIVA LA 4T
Ese delin cuente de Alejandro Moreno debe ser desaforado y encarcelado
Que patéticos se escuchan.
Ai esta el ejército o la marina   ala cárcel todos los ministros y sus Achíchincles
 Excelente la reforma va...  qué Vivala4T.
Medios dejen de manipular la verdad.
Imposible de creer antes maestros campesinos y gente normal lloraban , ahora miren ricos hijos de magistrados empresarios deudores del sat y michos acarreados lloran. Nunca nunca jamas en mi vida crei que algun dia se derrotaria ese cartel
Cual batalla porquerias ustedes jamas an echo algo por el pueblo de mexico siempre pidiendo dinero salgan a la calle y en verdad vean quien los apoya nadie nadie jamas an echo algo solo apoyan a los q tienen dinero
Q hipocresía d la gente pagada .defienden los sueldos d los magistrados jueces privilegios q gente tan ignorante q no entiende.estan cerrados
Este presirbiente del senado está como el burro hablando de orejas
No es la primera vez que el que Noroña hace tipos de  que monta estos circos  
Puro ratota
CLAUDIA Y NOROÑA= Heroicos  entendiendan o No entiendan
Es como aquella novela q se llamaba Los ricos también lloran
Viva nuestras gran presidenta la segunda mejor presidenta
¡Que viva el tercer Imperio Mexicano! Regresamos al absolutismo. Lo comento irónicamente
Yó también lloré.
Jajajajaja parece circo  
Se supone que se tianguis decide el rumbo del pais?
Cómo que hay muchos familiares en ese senado escucho muchos apellidos iguales!!! Será casualidad?? O son como los jueces?? Meten a sus parientes?????
"Un imperio derribado por sus enemigos, resurgirá, pero uno que se desmorona por dentro, se extingue".
¡¡¡Para este halcón, Cossío. no solo habrá dos constituciones, sino para el siempre a habido varias constituciones según los intereses de sus patrones, la oligarquía!!!
La suprema corte antes: nos pagaban y la reforma energerica afecto a todos pero no puede modificar la suprema corte reformas
La suprema corte hoy: si se puede por qué nos afecta a los jueces
LA.PRESIDENTA CLAUDIA LE PROHIBIMOS QUE AYUDE AL. PODER J7DICIAL POR ESO VOTAMOS PARA QUE SE CAMBIE EL PODER JUDICIAL ,ASI QE SI QUIERE GUERA LATENDRAN
PORQUE NO LE PRRGUNTAS CUANDO CORRIO ZEDILLO A TODOS LOS MINISTROS.Y NO FIJERON NADA.VEN LAS LEYES A SU MANERA
Ridículos, enajenados del poder y del dinero, chillen y vuelvan a chillar cuando pierdan sus privilegios
Señora presidenta que Dios le cuide y le de mucha más importancia 
Lloran sus privilegios y nepotismo...
Hombre traidor a México.  PEREZ TE VAS A ARREPENTIR.
Que desgracia
Viva Cuba y Miami !!
No comadre , ya tubiertsu oportunidad. 
Ya nada de consultas.
Que pena que a los ministros no se les hagan preguntas polémicas, esto solo demuestra que la periodista no se prepara estudiando los casos. Lástima.
Que muestre dónde dice en la  constitución dice tal aberración
Lagrimas de corruptos 
El cartel de la toga, ha sido derrotado.
Han hecho pesimamente su trabajo, la reforma va les guste o no
Para Mexico no es un dia de luto, no se equivoque señora... es un dia de GLORIA !!!
Día de luto para el país??????  Jajajaja jajajaja 
Como disfruto lo votado 
En mis 42 años jamáaas pensé ver esto  disfruto tanto mi voto ! Jaja yo fui niño en los 80 donde el PRI ERA dueño y señor de todo !!! Medios , periódicos, TV, etc yo soy de Tampico y me tocó aunque era un niño cuando la rata asesina y psicopata de Salinas  manos al ejército tanques , soldado y helicópteros a Tampico porque detuvo arbritrariamente al líder de PEMEX Joaquín Hdz Galicia, ver todo esto es un sueño ! 
DE MARAVILLA
Ya pasó lo malo... ahora solo falta lo peor
El día de hoy falleció la republica!
DEFIENDE SUS PENSIONES MILLONARIAS .LO UNICO HAY WUE APLICARLES UN ZEDILLAZO
Patadas de ahogado ministró retirese
Que felicidad la de la conductora con la noticia de crisis constitucional
Ministra Norma Piña presidenta de México 
Los ministros no tienen la función de legalizar o modificar la constitución, el único ente capaz de legalizar es el Constituyente, por eso tiene ese nombre
Jajajaja ya no saben ni que hacer los opositores, los medios y los de la Suprema Corte
No wey si votas por ese ministro pero  solo en caso de juzgar a delincuentes del crimen organizado
Hace falta una reforma de castigo a todo a aquel que de 6:23 mala información solo para proteger los intereses de una empresa
Nada de lo que venga de la cuatroté tiene beneficios reales y legitimamente  benéficos... sean impariciales, obkwtivos y revisen la estadística y saquen sus conclusiones...
Buenas tardes dr.en derecho en la reforma de los maestros de peña nieto y el secretario de educación nuño para evaluar a los maestros y nos sometimos a evaluarnos y mínimo calificación de 8 si eres un profesional me parece que cualquiera puede con esa calificación y en los del poder judicial si no es profesional pues va para afuera y después se evaluara después yo pienso que un juez ministros si es profesional de que tienen mido aprendan de nosotros de los maestros gracias
Hasta la preginta sobra, ningun pais  le aria mal , que aya mejores jueces, mas justicia , menos impunida, la no corrupci'on, no es malo  para un pais.
Confiamos en ellos para que arresten al robot Ameca en el futuro
Una pregunta quienes apoyan la reforma, ¿Qué grados de estudios tienen? ¿Entienden lo que establece la reforma? Algo que caracteriza a Morena es que juega a su favor con la ignorancia y pobreza del pueblo, poniéndose la máscara de salvadores. Revisen la historia de Cuba y Venezuela.
El papa del cenador mentiroso sin berguensa esta bueno para el meme 
Ooooojo con esos que votaron en contra, quedan en la memoria del pueblo para próximas elecciones  no tardarán en andar chillando y pidiendo voto.  El PRI y PAN van a desaparecer próximamente
Pobres fachos, andan llore y llore por los rincones, atras quedaron los tiempos donde todo eran risas y felicidad, apapachos, discursos sobrios y llenos de emoción, acuerdos en lo oscurito, pobre prian , en menos de 6 años solitos se redugeron a la nada, donde estara la "pluri y agusto" , no se va a echar un bailecito?
Cuando se gana la contienda!!! La Calumnia es el arma del perdedor!! (Socrátes)
Felicidades  la reforma VA!!!!
Ha como chillan los de la oposición pero que tal ya se les olvidó cuando ellos eran mayoría sus aprobaciones exprés en sesiones de apenas 40 minutos a reformas para beneficiar a grupos de poder económico
Pobre oposicion dan lastima
 perfecto
Anaya votando encontra cuando mando peña su reforma dónde privatizaron todo y voto a favor
No que el Ricky ricon no podia regrazar a mexico por profugo. Que alguien me explique por favor
Él Pueblo Es Sabio e Inteligente y Nosotros Aprobamos La Reforma al Poder Judicial.... Nada dé más consultas ignorantes Prianistas
Total, a Morena nada les parece del PJ; “ Malditos si lo hacen y malditos si no lo hacen”️️️️️️
Ese pelón está loco si presentan su renuncia que se vayan de una vez, hay se ve su lealtad a sus trabajadores, que dice yo me llevo mi pensión y los subalternos que se rasquen como puedan!!
Y así defienden a estos personajes siniestros 
Lo importante es que: ya perdieron!!!
AZUCENA  ESTE SEÑOR  NO ES MINISTRO  . ÉL  INE  NO TIENE  FACULTADES PARA  HACER  LEYES  .
La corte no le queda otra aceptar el texto constituyente no hay vuelta atrás porque la reforma judicial ya esta promulgada y aprobada.  En congreso constituyente ya es letra de la Constitución política y parte 1917. Del texto constitución de la constitución no hay vuelta atras. Ya es ley. No tiene facultad la corte. El congresos puede cambiar su formas su formas...
Como eran las reformas del PRI y PAN no eran fast trak ja ja ja
MÁS DE 40 MILLONES DE MEXICANOS ESTĀN EN
 POBREZA    
   NO SABEN NADA...DE NADA...
   DE ESTE TEMA.

MILLONES DE MEXICANOS. . NO... EN POBREZA:
NO LES INTERESA ESTE TEMA  

    ¡¡¡   OBSERVEN  !!!


.
Que pena siento por los reductos de la oposición y sus afanes por mostrar algo que no es...
México ya DESPERTÓ SEÑORES..
El mismo de siempre, los mismos medios, con los mismos argumentos a favor del pobrecito PJF, como si en existe gran país no existieran otras personas capaces y preparadas en el tema que pudieran contratar esos medios de comunicación para efectivamente ver y oir opiniones diferentes. Ocúpense del daño que ese PJF ha causado tanta daño a nuestro México.
Bien por los Yunes asise ase eyos saben de todas la corrupción Delos jueses
Incluso policías y militares cubren sus rostros durante el arresto de narcotraficantes y otros grandes criminales. El poder judicial deberá vigilar que el juez asignado cumpla con los requisitos. ¿Acaso es requerido ver su rostro y conocer su biografía autorizada?
la reforma es es muy necesaria para limpiar el poder judicial
Nacho no seas TONTEJO sin rostro a la hora de juzgar no cuando los elijan sopenco
Defiende ese Nacho los privilegios de sus patrones
Si no hay rostro ni firma, otro puede ser juzgador y decir: hubo sentencia, sin tener firma ni nada.
SOMOS QUIENES LES PAGAMOS !!!! Y PAGAR LO JUSTO !!! NO LUJOS !!!!! Y COMO LES PAGAMOS LOS PODEMOS ELEGIR ESTAMOS EN UNA DEMOCRACIA.... O NO ???? Y CLARO QUÉ HABRÁ FALLAS Y CORRECCIONES, PERO ES PARTE DEL EJERCICIO DEMOCRÁTICO!!!!
un medio informativo serio a nivel nacional debería ser imparcial y objetivo , no hacer comentarios ironicos ni a favor ni en contra
Llenos de diplomas , doctores por todas las universidades del mundo  pero silenciados con el PRI PAN
No se preocupen tanto, mexico está mejor que nunca señores conocedores.
Urge cambiar a los jueces y magistrados corruptos que se han enrriquesido ilícitamente.
Que cosa tan tendenciosa... Tan millonarios los dueños de Imagen y las ratas mayores de los hospitales Ángeles, Díos los libre de tener que ir a que los roben en esos hospitales.
Y por esto tienen miedo a que haya la reforma? A qué le tienen miedo, también el juez no tendría porque saber quién es el acusado, solo se necesitan las pruebas la evidencia, los testigos, los testimonios y punto así de fría debería de ser la justicia que necesidad tendría de saber el nombre o ver al presunto culpable de tráfico de drogas?, de lavado de dinero etc debería ser acusado sin rostro tambien
Me gustó jueces sin rostro y que a la vez sean revisados.
Pues que quiten a los jueces, diputados, senadores y ya nada más dejen a AMLO, así nos ahorramos un dinero, y que esos se vayan a pedir limosna.
Al fin este es el país de un solo hombre.
GRACIAS DOCTOR CARBONELL, POR DESPEJARME MI IGNORANCIA.
Así mimo en la loguica que los otros dos poderes están a favor de la reforma y solo uno , casualidad" es el poder judicial esta quien está en contra , casualidad " esta en contra qué se eliminen sus privilegios,  únicos en el mundo
Como por ejemplo los juzgados de oralidad mercantil siempre fallan a favor del acreedor. Y ahi si hay corrupcion.
Cuando era joven  un abogado que me decía que se dedicaba a 'cambiar' declaraciones. Yo, en mi ignorancia suponía que quería decir algo así como intercambiar declaraciones,  como si fuera un careo. Luego me enteré que se trataba de sobornar para cambiar la declaraciónes, archivadas, por otra más convenientes. !Qué lindo país y que maravilloso sistema judicial, no creen?
Que tal el de sin rostro sea un delincuente? Deberá no tener demandas, que no tenga deudas alimentación a niños, que no sean pe do fi los
Alguien me puede decir cuánto dinero en millones se han tirado a la basura con los beneficios excedidos para ministros magistrados y jueces por unos malos resultados y cuánto más nos van a costar con sus pensiones mal merecidas?
Hay una universidad en la cual un personaje del gobierno se recibió de abogado de la noche a la mañana

Esto para quienes pretendan postularse como candidato a juez 
El asunto es que no pueden hacer nada, solo les queda aceptar la nueva Constitución
La frase más común: _hay quien dice que_... La especulación erudita de "a lo mejor" muestra de cuerpo entero. "me han contado". Jajaja da risa el joven Car$onell.
Queremos que siga los nombramientos por Cuotas de partidos políticos de que sirven prepararse si lo corrupto y ratas no se les quita
Los jueces no pueden detener la reforma porqué  hay conflicto de interés ️ fin del caso  que derechos humanos 🫣
También que desaparezcan puestos políticos y partidos son unos parásitos.
Ni siquiera conoces a tus diputados locames ya parece vas a conocer un juez. Que reformen las fiscalias que es donde se hacen las averiguaciones previas y es donde se hace la corrupción.
Yo antes admiraba a carbonell en mis tiempos de estudiante,  pero con esto solo queda comprobado que es un vendido
Con razón son abogados, no indican que articulo un juez puede detener la reforma judicial. Cantinflean demasiado y los amparos siempre han sido para personas pudientes. Litigar?? terminos de abogados son solo unas lacras y vividores, no solo para este tema para todos.
Si pero los jueces son súper corruptos
Que chistoso como los bots escriben comentarios sin aportar una contra respuesta a los comentarios del Juez. Pobres nosotros los mexicanos que nos esten dejando sin recursos para defendernos. Oigan y el cambio para cuando?
Nacho divino!!! No les importa! El preciso tiene razón!
Y cobrar sin trabajar es legal?
Es en serio? Llorando por los privilegios de otros?
Aparecieron quienes estaban detrás de los amparos... con sus cartas de presentación no pintan nada bien. 
No hay que espantar nos todo esto es por el bien de los mexicanos Ya basta de un poder que se creía superior a todos los demás
Bueno lo bueno es que decida lo que decida la SCJN ni siquiera les haremos caso ya que ellos no están gobernando y solamente quedarán en ridículo porque el curso del país tiene que seguir.  La SCJN no tiene ninguna facultad para echar atrás algo que esta en la constitución vigente.
Que la scjn..la suba a al diario oficial..si puede...
Caray Ministro usted que sí ya perdió los libros. A quién quiere engañar.
No puede haber dos constituciones, está la constitución y el cochinero de los ministros empeñados en hacerla trizas.
Pobres ministros de principios miserables 
Tienen miedo de perder sus privilegios si fuera laico no estuviera hablando de lo que le duele pero hay libre de expresión
Este señor como gana 7 millones de pesos al año y se quiere retirar con esa misma pensión dorada se siente poderoso para pasar por encima del poder reformador y aparte miente en la mayoría de sus propuestas se atreve a decir que el 2 de junio se ganó dudosamente es el colmo de cómo les interesa proteger su dinerito es pura podredumbre judicial
Azucena no puede ocultar su felicidad y deseo de ir contra el congreso y presidenta.
 lo que hay que escuchar, pobres jueces, son terriblemente corruptos e ineptos.
SCJN NINGUN DINERO LES DEN DISFRUTEN LO VOTADO YA SUPERAMOS A PRIME TIME T.V. VIVA ATOPICAL ME DIVIERTEN MUCHO VER SUS CARITAS FRUSTRADAS
Ya no pueden hacer los huevos a su gusto. Tómenlo con calma. Ahora se aguantan México está muy bien gracias a Dios.
Aclararnos  a nombre de muchos mexicanos solo el 35% voto por las idioteces de la 4T de esos muchos fueron comprados, el otro 65% no estamos de acuerdo con la destrucción de todo lo que esta haciendo  la 4T
Recuerden lo que  hizo Cedillo y q uien protesto ni los de la suprema corte
NO!   LO QUE VA A PASAR ES QUE EL PUEBLO DE MEXICO SE LEVANTE ENCONTRA DEL PODER JUDICIAL , TOMAR LA SUPREMA CORTE Y  ORDENAR AL LEGISLATIVO Y AL EJECUTIVO QUE ELLOS MISMOS PROPONGAN Y PONGAN AL NUEVO PODER JUDICIAL Y CORRER A TODOS INCLUYENDO A LOS ESTATALES  SIN NINGUN BENEFICIO!    SI QUIEREN ESO , CREAN  ME QUE ESTAMOS DISPUESTOS HACERLO!
La SCJN no  tiene la facultad para echar abajo ninguna ley de constitución, dejen de mentirl.
Habría dos constituciones? La que tiene validez es la del legislatura actual en el gobierno. Porque ya modificó la neoliberal del régimen anterior.
Lagrimas negras por la putrefaccion que sienten alejarse de ellos.
 llorando  q poca madre hasta  donde  llega mi a estupides de esta gente 
Estoy disfrutando mi voto!!!!!!  La oposición sigue sin entender que el pueblo sigue ganando
Tenemos quejas de personas que han sido víctimas de trabajadores y trabajadoras del poder judicial que con Impunidad has robado casas y terrenos
Viva la 4t  . .  La reforma va ¡¡¡
Q bueno x ,Mexico  grasias a dios ya se ban  los flojos

Y aunque lo hubieran logrado! Es completamente irrelevante y fuera de jurisdicción tal votación. Nunca más el PRIaN!
Imagen haciendo todo un documental dramático se ve que son buenos para el show
Están llorando por los privilegios 
y yo viendo mal , solo vi a vandalito gritonear a noroña, pero como estos medios tienen que salvar a vandalito, los igualan a que los dos se gritonearon
LA DEMOCRACIA LES DA LA OPORTUNIDAD DE AFILIARSE AL PRIAN,
Qué curioso que ya tenían lista la manta con la cara de Dayan
El plan c y el voto masivo a morena y aliados fue precisamente la última consulta que importaba fin.
Fuera la corrupción del poder judicial si se pudo siiiiiiiiiiiiiiiiuu
No sé si si o se hacen ,no entienden que el pueblo aprobó el plan c desde el 2 junio
Jajajajjajajajjaja ahora sí quieres encuesta, por eso votamos por morena 
La piña  al desPEÑAdero
No dice nada sobre la aprobación de los estados ????Ñ?Ñ
Todo ser humano tiene la oportunidad y la posibilidad de regenerarse algún día, de rectificar su trayectoria como un Siervo de la nación. Yunes demostró estar a la altura de la historia del  nuevo México.  ERES grande Yunes.
Curioso, esta legislatura veo mucho material para la funeraria, ministerio público 
Los mexicanos votamos todo por MORENA para que el plan C se llevara a cabo. ¿O que parte no entiende la oposicion?
Felicidades muchas gracias Dios Reforma Judicial
Como es que anaya se va y regresa como si nada
A ver en cuánto sale?$$$$
PUES EL PUEBLO VOTO TIENE MOYORIA ESTOS NO ENTIENDEN
Para que votamos si un grupo de 8 persona son los que desean hacer todo
Lo que pasa con todo el poder judicial estan acostumbrados a extender la mano y llenar la cartera desde salinas hasta p nieto, y lo real es que el pueblo quiere un cambio. De todo el poder judicial, entonces el pleito sera con el pueblo.
Hacé 20 años Venezuela celebrabamos las mismas reformas que nos prometisn era en nombre de la anticorrupción y sin saber ni imaginar comenzaba el periodo mad amargo de nuestra historia, habíamos entregado nuestro poder a inos rruin que decian todo por el.pueblo,i pésame
Cual pueblo de mexico ??
Espuria verguenza deberia tener !!
Es un día de luto solo para las personas a quien no les conviene la Constitución
SI ESTAN DE RODILLAS. ANTE EL PUEBLO.
El poder judicial debe existir para hacer respetar la constitución y leyes. No para estar encontrá de ello. El pueblo mexicano exige el cambio.
Es un día de triunfo para los mexicanos de a pie, fuera los privilegios, corruptos e ineptos, día negro para la corrupción, día de alegría para la democracia.
Hoy estaba triste pero ver toda esa farsa con esas lágrimas
Me dio energía para seguir adelante
Estoy feliz de que los corruptos se queden sin trabajo.
Es un día de gloria para México.

Viva la reforma judicial
La senadora del PRI de pena ajena, este partido va directo a la extinción.
Con ayuda de los Héroes YUNES wajajajajajaja
Canayin te espera la cárcel, no desesperes serás complacido 
Adelante la4ta
Para detener la CORRUPCIÓN EN EL PODER JUDICIAL...
 ES NECESARIA Y URGENTE UNA REFORMA.
Por lo menos hay mujeres con mucho valor para defender a Noroña
Si lo hacen sería muy bueno así le dejan elegir a la PRESIDENTA y tumbar a esa bola de corruptos
AHORA UNA REFORMA A LAS FISCALIAS Y LOS MP
Bravo 
Excelente por Fernández noroña. Mandó al diablo con estilo y sin alterarse solo alzó la voz porque ese alito moreno se las gasta así por  donde anda pero se topo con pared ahora si 
Que dirá Zuckerman del presidente de un partido que apoyaba? 
Por qué renuncian si son muy buenos  el pueblo se los va a gradecer
El pueblo no voto
Ustedes son empleados del pueblo.
Vamos directo a la dictadura 
Despierta pueblo mexicano
Serenata a los primeros y vamos a ser ejemplo para otros países
Los casos de narcotrafico y delincuencia organizada deben de ser procesadas por la sedena
Que falsos y mentirosos, esto es lo les gusta a los 36 millones que votaron y que cinismo de la presidente
En manos de quien estamos? El respeto se gana y Norroña no ha hecho nada para ganarselo.
Noroña Noroña Noroña 
Respeten al de camisa rosa cualquier que le falte el respeto al o ala presidenta como el que dijo váyase ala verga desaparece así como le pasó al qu la ofendio
Excelente explicación.
Menciona que ni leen las reformas y las aceptan, que eso no es válido. Pero la corte si lo hace al momento de rechazar. Que te la compre el que no razona.
Felicidades, me parece excelente todo el video, estos abogados son muy capacitados, ojalá y nos gobiernen algún día
Nacho al Pueblo le queda claro lo que queremos con la Reforms del actual Podrido Poder Juficial.
Que ya dejen de estar buscando el pelo en la sopa.
El león cree que todos son de su misma condición.
Ante la impotencia la prepotencia.
Bienvenidos a la dictadura
Y apenas VAMOS EMPEZANDO!!!!  VIVA LA 4T
Ahora lloran y llaman injusticia al derecho del pueblo a tener un PJ justo, y los servidores públicos no deben adueñarse de puestos de por vida, q sigan su carrera en lo privado y dejen espacios para ciudadanos honestos
Sr Carbonelle usted ya a platicado con algún legislador o alguien que pueda entender del Gobierno ?
Manifestemosnos en la mañanera de la presidenta hagamos la diferencia. Ya que ella habla de mayoria entremos y opinemis si no podemos presencial podemos en las redes y la mañanera
Bravo
Los Ciudadanos tenemos el deber de exigir justicia y tenemos el poder si solos una vos
Presidenta estamos con husted  adelante morena 4t trasformación
Esa pobre Claudia no sabe ni q decir 
Un día de historia para los Mexicanos por fin se acabó la corrupción y el nepotismo 🇲🇽🇲🇽
Son clasistas y elitistas, se ve que vivian al cobijo de la corrupción, por mucho tiempo.
Revisen las casas de AAugusto L, en una de ellas vive YSQ-KKs y se reúnen cada día
Dios tomó sus maletas para irse del país...

Siempre tiene la palabra Dr 
Esto no quiere el pueblo quiere respetar la Constitución y punto
Ya que vean las consecuencias de lo que aprobaron,se va ahorcar con  su propia soga el tiempo lo dirá y el país lo reclamara
️Ministro Alberto Perez , No traicionaste al pueblo, traicionaste a mí tío, a mis primos, a mis cuñados, a mis hnos. a mis nietos y a hasta mi tercera generación que "trabajan" y "trabajarían" en el poder judicial ️
Y eso que no quieren ser dictadores..:
Si bien es cierto que tenemos tratados y acuerdos con otros países,  también es cierto que son referentes a temas muy distinto a los planteados en la reforma y aunque así fuera jamás un tratado se hace  ser firmado en contra de la soberanía de el pueblo , que por cierto te recuerdo que es la mayoría de nosostros
Todo lo que dicen estas personas, en lo personal lo tomo como muy bueno, conocen de lo que están hablando.  Agrego un comentario personal y pregunta. Si sabían que dentro del sistema había actos de corrupción,  porque no previnieron para que el daño fuera menos, espero alguna repuesta.
Qué barbaridad...  Estoy en desacuerdo con todos estos comentarios.  Recuerden que estamos cambiando de régimen político.
Pobre hígado de los medios vendidos y del macprian, aunque lloren y hagan corajes, ¡Las reformas van!
Puras   en contra 
Que viva el PLAN C
Ya dejemonos de quejar, formemos parte de este cambio por niestro bien y por el del país. Viva México.
Ya revisamos el poder judicial, ahora vamos con el ejecutivo y legislativo.
Hahahaha si es cierto jueces sin rostro como los vamos a votar qué burrumais los legisladores de Morena
Execelente
Les cayó la TÍA JUSTA
Que tristeza. Lo mas desilusionante es que, parece,  solo unos pocos entienden o les interesa lo que acabamos de perder. 
Seria muy interesante con estas conclusiones que hace preguntar y cuando se hicieron las reformas energeticas educativas y laborales que paso estas eran encontra de la constitucion, y la misma corte declaro que no podian conciocer de reformas a la constitucion pero el tema no lo tocan por que estas refomas beneficiaron a quien como a hora no los benefician en tonces es una bacilada.
cuando se trata de transformar a la nacion es logico que haya gente afectada, estos senores defienden privilegios sin duda alguna, la reforma va le duela a quien le duela, el pueblo manda y no unos cuantos
Excelente análisis de este abogado constitucionalista pero esperemos que la sociedad estupizada no se le diga en idioma extraterrestre 
Fuera Anaya!!
Yunes es héroe Nacional
La  se hizo tepache.
Y que su héroe riquin canañino que?
Claro que dio claridad el ministro en retiro...desnuda a los ministros de SCJN  lo corruptos que son ..!!
JAJAJAJA Que bien!!
Estos ministros juegan con la Constitución
Osea que interpretan a su conveniencia, para empezar los ministros son los que estan violando la constitución
Osea que ya tienen contemplado afectar las invitaciones y aun adi siguen en lo mismo de defender su privilegios con uñas y dientes sin importar como afecten el país
Se Abre la puerta para personas Preparadas y q cumplan con los requisitos para poder obtener el trabajo !! YA NO NECESITARAN DE UN PADRINO, DE ALGUN FAMILIAR DE UNA PALANCA O DAR UN MOCHE DE DINERO PARA OBTENER EL TRABAJO .. SE ACABO ESO !! FUERA LOS PRIVILEGIOS Y LA VIDA DE REYES .
Esta bien un juez sin rostro ante los crimenes de los malos porque luego los andan liquidando
Adelante la reforma,y fuera los jueces corruptos.
Se supone que los postulados son personas capacitadas para el cargo que son propuestas por los 3 poderes y ya el pueblo votará por los que mejor les lata según su trayectoria, no son simples abogados Nacho
Cómo cuando te piden experiencia, es ilógico que obtengas experiencia si no te dan la oportunidad, mas bien que todos los que estan en puestos del poder judicial con tanto privilegio,no quieren dejar que otro ocupe su lugar, ademas tanto pinche juez corrupto y ademas cínico, que mejor que le den la oportunidad a otras personas
Lo que desean es que continue la CORRUPCION, y con la transformación van a terminar con los privilegios para los rocos, las decisiones a favor de los extranjeros quienes transgredan las leyes, en una palabra, va haber LEY Y SE HARÁ RESPETAR PARA TODOS POR IGUAL.
Me encanto la. Musica de fondo de violin... 
Un gran ambiente tendencioso, este tipo de foros no ayudan en nada para el tema que se esta debatiendo, todo lo contrario suman al desaliento...
Mis Respetos al Dr carbonell !!
Enhorabuena
El poder es para servir donde esta el estudio univercitario señores amen
Esos ministrillos se están arriesgando mucho a que las hordas enardecidas los cuelguen de los tanates.
JOSE RATÓN COSIO JAJAJAJA  YA CASI LOS PEINAMOS CON RAYA EN MEDIO 
Pase lo que pase pero estos corruptos traidores magistrados
no vuelven a tener el poder en Mexico, ya estamos aqui ya no 
es posible regresar..
Tienen miedo de que los  Paises habran los ojos y Exijan igual cambios contra los corruptos !!
Usted Dr. Carbonell así como el Reconocido Dt. Valadez , pueden aportar mucho a la sociedad, participaron en las consultas populares o no lo hicieron? Porque ese conocimiento, muy valioso que hoy están aportando, debieron aportarlo antes de la reforma. No lo hicieron? Pueden hacerlo ahora, hàganlo.
Que hace aquí Anaya ????
También debe exponer a los de su gobierno, la familia de María Luisa Alcalde, los Monreal, los López Beltrán, los Batres
Nos hace falta un congreso constituyente,que promulgue una nueva Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos,acorde al S.XXI.
EL TRAILER SOMOS LOS MEXICANOS Y EL BOCHITO ES TODO EL.PODER JUDIACIAL, LOS CIUDADANOS ESTAMOS CON LA CUARTA NO ESTAM9S CON EL PODER JUDICIAL
No escucharon a los jovenes,, y ellos son el future de mexico porque no escucharlos
Puños se le va a cubrir el rostro en el momento en el que juzgue a un delincuente
Gracias por este tipo de información ya que en este tema estamos demasiado atrasados y me parece perfecta la reforma hacia el deporte haber si así sean más transparentes y otros deportes tengan el apoyo financiero federal necesarios y controlado siempre y cuando los grandes propietarios pagen lo que corresponde a la ley a beneficio del país
Gracias México! el carma los alcanzo, todos esos ciudadanos que esperan justicia desde hace años tendrán por fin una esperanza. Los derechos humanos de quienes verdaderamente sufren serán reesacidos.
Que delicia verlos llorar
El consejo de la judicatura es de florero, como puede ser que la presidenta de la CCJN sea la presidenta del CJN doble cachucha, o sea juez y parte, no bueno, el poder castisimo.
Que bueno que ya nos dimos cuenta otra vez de quiénes son los prianistas y panistas que están en contra del pueblo de México.
Buenas noticias
Adiós viejo régimen obsoleto
Nadie en el ejecutivo tiene calidad moral para hablar de nepotismo en el poder judicial.
Caramba!!..Si en MORENA se encuentra NEPOTISMO..
Aquí no es preciso exhibirlo. Si no quitarles ya ese privilegio. Y a chasm
Ese juez es un analfabeta, que bárbaro 
Los ministros ya se van. Renunciaron. No sin antes dejar sus trucos.
No hay antecedentes ni jurisprudencia para declarar inconstitucional una ley constitucional.
La obligación de los ministros es guardar y hacer guardar la Constitución y las leyes que de ella emanan.
Por lo tanto, nueva la ley judicial debe de aplicarse y es obligación de la Suprema Corte hacerlo.
Canadá y EEUU aquí en MÉXICO no mandan ️️️️
Si, que reformen. Lo que no da resultados tiene que  hacer que funcione.
¡Un día muy feliz ! Aunque esta conversación era innecesaria, ya que estaba aprobada desde el 15 de septiembre.
Viva la reforma!!
Las caras del senador Yunes cuando el reportero lo cuestiona sobre si se recuperó    tan pronto  que bárbaro y el papá tan farsante también que llegó peleando con Marco Cortés solo por que Marco les pidió lealtad a sus principios del partido con su voto en contra de la reforma, también Yunes voto así por que puso antes  su libertad que ser detenido por las represalias de Morena si votaba a favor
Ese canallin me dio risa 
Ahora va la reforma a fiscalias
ES LO MISMO PERO CON OTRA CARA .NUNCA  ACABARA  ESTA CORRUPCION DENTRO Y FUERA  A TODOS LOS NIVELES DE GOBIERNO. SEA DE EL PARTIDO QUE SEA .
Gracias por la información. Ahora analicemos el nepotismo y las cadenas de familias que invaden el ejecutivo, legislativo, cfe, Pemex, IMSS, Issste, vamos pues a limpiar todo el gobierno de nepotismo, como le llama.     

Según la constitucion en México  hay división de poderes, y no lo está respetando, de manera constante ataca al judicial , lo desafía y descalifica, hasta llegaron al  punto de quererlo subordinar al legislativo, con la mal llamada reforma judicial.

Le gustaría que el poder judicial la estuviera descalificando y criticando como Usted lo hace? Yo creo que el respeto al derecho ajeno es la paz, y más si los tres poderes deben trabajar de manera conjunta para el beneficio de los mexicanos.
1:14 ya lo dijo uno de los jueces y la Patricia aguayon:
No es nepotismo, son relaciones familiares. ️

️Ellos al estar por encima de la Constitución no cometen errores, son perfectos
Quiersn a ser eso parawue intervengan gobiernos extranjeros ya los conocemos
Bola de huevones para ellos si es dictadura para el pueblo no.
Excelente los argumentos del ministro COSSIO porque si está discutible esta reforma judicial que afecta la división de poderes, autonomía judicial , derechos humanos y la Corte si debe pronunciarse , porque el congreso sería omnipotente , y está el riesgo de  quebrantar con otras reformas principios fundamentales de la constitución
AZUCENA........La Sociedad debe estar Informada. De acuerdo al Conteo Ciudadano se revisaron 17,000 actas electorales. El resultado fue que Xóchitl GANO LA ELECCIÓN con el 51% de la Votación.-
Lo histórico es que mexico el dia de ayer voto para mantener un cambio la estructural en uno de sus organismos de gobierno, pero nuestros vecinos dieron un retroceso en su gobierno
Un día negro pero para los jueces corruptos. Porque tiene miedo de presentar examen? dicen que el debe teme, esa es la razón, saben que han abusado de cargo y por eso se van.
Es un día de luto para ellos y un gran día de fiesta para los mexicanos de a pie para los que verdaderamente trabajan para construir México viva el ministro Dayan
JAJAJAJAJAJA Ya vasta de nepotismo y jueces ladrones
Es un día de fiesta y de alegría para México 
Hoy nos tocó verlos llorar están sintiendo lo que muchas víctimas inocentes an echo sufrir porque se venden a la injusticia.  Y se declaran a favor de los criminales, hoy se hizo justicia y la neta no siento ni lastima por ellos
Jajajaja y todavía hace hincapié morena y sus aliados con ayuda de los YUNES
AZUCENA ESTAS VENDIENDO MUCHO CHAYOTE

NI COMO AYUDARTE 

EL PUEBLO TERMINARA COBRANDO FACTURA Y LA CREDIBILIDAD A TU PROGRAMA
El panorama es aterrador. 
Está bien lo que esta sacando a la luz de este nepotismo judicial, esperemos que también realice una revisión a las cámaras de diputados y senadores y ojalá tambien no lo hagan saber a los ciudadanos
Así la política también. No debería causar sorpresa,,.....se tiene que eliminar
En morena también hay nepotismo. Los Monreal. Luisa María Alcalde. Los López Obrador. Guadalupe Tadei, Laida Sansores,  Gutierrez Luna.Octavio Romero.yel director del seguro. Robledo y más.
Que bonito es lo bonito!!! 
ajajjajjaja vi el video para reirme y disfrutar lo votado
"De rodillas"...vaya expresion de esta señora y sobre todo el tono en que se pronunció. Ya me imagino como se habra condiucido en algun juicio, porque no dudo que se trate de una jueza, de esas coruptas!
Las leyes lo hacen o modifican los legisladores y los que tienen que acatar son los dos poderes que es el poder ejecutivo y el poder judicial, porque esos dos poderes tiene la obligación de aceptar y cumplir las leyes que salen del poder legislativo, también el poder legislativo tiene la facultad de hacer juicios políticos contra cualquier servidor público como lo hicieron con un jefe capitalino que le quitaron el fuero y fue encarcelado y hoy pide justicia contra esos malos servidores, que es la reforma al poder judicial.
YA QUE PRETENDEN, SEGUN LOS 'MORENA, DAR CAMBIOS POSITIVOS, TAMBIEN CAMBIEN Y ¿QUE SEA:  UN DIPUTADO POR ESTADO Y SOLO TRES SENADORES EN TOTAL PARA TODO EL PAIS.... ADEMÁS DE ELIMINARLES TODO, ABSOLUTAMENTE TODO EL DINERO, YA QUE ES UN DESPERDICIO DAR ESAS CANTIDADES EN LOS PARTIDOS POLITICOS.... REDUCIR LOS PARTIDOS POLITICOS A SOLAMENTE DOS Y SE LA CREO QUE PRETENDEN CAMBIOS POSITIVOS.
Y Monreal , tiene a su parentela. Solo cuando hablan y exponen las corruptelas de otros  , Mexicanos contra la corrupción " si le creen , pero si hablan de Morena , son conservadores . Son tan cínicos.
TODOS LOS MEXICANOS PEDIMOS PADRÓN FAMILIAR EN PODER EJECUTIVO Y PODER LEGISLATIVO VISIBLE AL PUEBLO
Dice este mom9 que la constitucion no se puede modificar por el constituyente actual sin9 solamente por l9s que hicieron la c9nstitucion en 1917 habria que revivirl9s
Es una cochinada el poder judicial. Ni cosas simples pueden resolver siempre están de vacaciones los jueces y las audiencias tardadas. Ojalá que mejore por qué el actúa muy malas experiencias.
Porque el sarcas!!! Que una empresa no solicita empleados con  requisitos minimos. Desmeritas una solicitud que el pueblo en su mayoría solicita. Si buscas un país democrático porque no respetar a la opinión de la mayoría, si esto antes lo realizaba el PRIAN porque sería distinto para morena.  Considera que a MORENA lo asigna el pueblo. Esto indica que es la mayoría.
Srs Ministros del SCNJ Soy jubilada del IMSS y estamos pidiendo que se nos devuelva nuestros ahorros de cesantía y vejez de la derogación de la jurisprudencia 185/2008
Vieras cómo voy a disfrutar cuando alito este en la cárcel
"Que bonito que toda tu familia te vino a apoyar en la protesta"
-"Es que tambien trabajan ahi conmigo"
Cualquier juez y ministro.
¡Corrupción!....¿Y los Yunes? y ¿Salvador Cienfuegos?
Imagínate un México sin corrupción!!! Es el paraíso!!!
Hasta cuando de lo mismo?. Hasta cuando van a atenderse los verdaderos problemas que millones de mexicanos padecemos? Hasta cuando... van a trabajar?
Señora presidenta eso existe en todos los círculos ticos políticos en todo el país deberían de tomarse el tiempo e investigar lo que está sucediendo porque esa situación se da por todo el territorio!
También en la Política Federal, Estatal etc etc etc ocurre.
 como da vueltas la vida  el Alito dejo la diplomacia 
Ja, ja, ja, ja! 
No pueden ser juez y parte.
Pareciera que no entienden lo que está sucediendo y como está sucediendo  el proceso de la reforma judicial.
Destructiva dice el canallin si este es un coggutos q recibió pastel de losoya
Un juez sin rostro?...y  se va a terminar la corrupción?...y el MEJOR PRESIDENTE DE MEXICO?....
Porqué no se lo explican de manera sencilla y comprensiva al pueblo, la gente sin preparación profesional no les está entendiendo nada!!!Es URGENTE!!!
Estos de morena han convertido en su reen a la constitucion
Ay requisitos para poder cambiar la constitución y ella lo establece y los mexicanos por mayoría le otorgó al congreso de la unió, así está establecido en varios artículos,  o no ?
Ahora les tocará sacar del baúl el Exp de aquello qndenen miles d impuestos
Ajá presidente pero entonces las suyas también tienen esos privilegios o como? Ósea que Saldívar tambn tenía eso en la corte o como?
Ah q bandalito
TU GALLO NOROÑA??? POBRE COCHINO, PATÁN  Y SÉ ESCRIBE... BIEN, NO VIEN
Jajaja jajaja yo conozco abogados que no presumen tantos doctorados como este dizque dr y saben más de derecho constitucional que este personaje un ejemplo el abogado Eduardo Andrade
Gente poderosa e influyente que con una llamada resolvian problemas de cualkier poderoso. Creo que hasta las universidades debian cambiar sus principios basicos de la carrera de derecho, porque desde ahi empiezan a ser bandoleros. Hablan de respeto a los poderes y como un poder puede brincarse a los otros dos?
Necesitamos profesionales urgentemente, sino estos van a llevar al caos s nuestro país, México. Desearía decirles a los que hacen reformas no saben los principios: progresividad,igualdad de partes, de legalidad. Saludos cordiales. Maestro Carbonell. Deles clases. Que mucho lo necesitan.
Viva México ca rones
Agarren al.canallin
No necesitamos preguntar a MEXICANOS CONTRA LA CORRUPCIÓN ,El NEPOTISMO que existe en el GOBIERNO OFICIALISTA ,Por lo menos yo si lo sé ,Ahí los Batres ,Los Alcalde ,Bartlett , etc etc La lista es larguísima ,Así como la corrupción de éste DESGOBIERNO.
La desinformación con tanto alcance deberia ser un delito
De todo esto si hay algo que agradecer al señor alito, la destrucción del pri
Nadie puso a alito en ese lugar ,se puso solo y debemos pedir que se vaya
awebit0
Alguna duda de que Yunes estaba amenazado?
Que nos garantiza.que esto cambiará o sea no más nepotismo.
Si se puede nomas que no digan quien los acusa y quien los defiende , Esto siempre a existido
Yo creo que estaría más que evaluados e investigados para conocer su postura ante el acusado y que no tengan ese conflicto de intereses antes de que juzguen a quien vaya a hacerlo, todo se puede hacer si actúan con sabiduría y cuidado, pero si son flojos para trabajar cualquier pretexto es bueno,
Porque no lo dejan y en las  otras elecciones votamos todos por el prian y vuelven hacer otra reforma cuál es el problema
Hay profesionales pero los burros del legislativo son refractarios al conocimiento
Segumos en retroceso mientras sigamos callados.
Pues si, pero desafortunadamente la mayoria siempre fue violentada, y ahora por esos antiguos abusos politcos, jurídicos y economicos, de la oposición iremos al abismo o al progresismo, ustedes que hablan, también fueron bastante responsables.
Defendamos nuestros derechos humanos fundamentales y no permitamos que cambien la Constitución con sus reformas inconvencionales que violan nuestros derechos fundamentales, escudándose en el pueblo bueno e ignorante abusando de el poder, acudamos a las Cortés Internacionales que sentecian con base a los derechos humanos fundamentales.
Plan B va...
Y la Comisión federal de electricidad el Imss  Taddei
Esos de mexicanos contra la corrupción no pelean qué haya justicia solo pelean sus privilegios.
Sucede en todas las dependencias, que le pregunten a la Sra Taddei
Bravo mi senadora trasviña bravo
Alito.....esta DESESPERADO......si el PRI está mal, con esto ya lo sepultaron.
Puro chayoteros les tiembla porque ya no tendran esos grandes atributos
LO MEJOR ES QUE SE PONGAN A TRABAJAR, DEJEN DE ROBAR Y TRANSAR LO UNICO REAL ES QUE SE LES ACABARON LOS GRANDES PRIVILIGIOS; POR ESO TANTO LLORAN(TRABAJEN AHORA)
Felicidades!. Ahora a sacar el dinero invertido en nueva Cuba
El dia que el narcopresidente tome mas tierras o tengan un problema y quieran meter un amparo ya no l pelamos, mas poder al viejo y sus secuaces
Está mal de la cabeza si cree que el pueblo se va a quedar con los brazos cruzados. Remover a los dos poderes? Es una barbaridad. Pues que se creen estos cuates?
Lo mismo  pasa en la SEP y todos calladitos
Que denuncie, pero también a los de su gobierno...
Y ANDY? y los Monreal? y los Batres?
Ya basta de nepotismo en el poder judicial y también en cualquier puesto de gobierno. iEso es totalmente inaceptable! iY eso tampoco es ético!
También se llama comisión familiar de 
De electricidad, investigar también a
Ellos
Entonces con esa reforma es mas control de todo ,"elegido por el pueblo"  Venezuela?
Felicidades a AMLO se las dejo ir todita y los jueces ya no serán los intocables  perros mal agradecidos
En el enlace del siguiente comentario de ve una entrevista que le hicieron a la jueza Piña donde ella misma reconoce que no la escogieron por ser la más capacitada sino la más a modo para los intereses del poder y se la oligarquia empresarial
Noroña se le hubiera cuadrado Jajaja.
Mugrosos políticos párese mercado ,
Se van porque el pueblo así lo quiere  por corruptos
Qué bueno que ponen en su lugar a Ñoñona
Ojala Sheinbaum?
Qué nos hace pensar que eso suceda, cuando ella le debe el cargo a Lopez Obrador y por ende,  ella debe seguir los consejos y caprichos que tras bambalinas el sigue moviendo.
Pues Ya valió madres
Bien el último bastión del PRIAN PODRIDO….YUNES ES UN HÉROE CONGRUENTE
Los pluris ya les tocará también puntos
Todas las cosas deben de cambiar, se debe de combatir la corrupción en los tres poderes, los tres poderes tienen corrupción.
Ve nomás la estupidez que escucho de esta pseudo comunicadora que la corte puede remover al ejecutivo....
¡Ya no den más maromas!... la Fracción I del Artículo 61 de la Ley de Amparo es CLARÍSIMA... tanto que hasta Ciro Gómez la puede entender. Los paseos sofístas del ministro en retiro, Cossío, son tan burdos que ya hasta dejé de escucharlo en el noticiero de Aristegui.
Prevalecera la la constitución con sus reformas.
Pero se anulará la constitución atropellada, 

Los legisladores si bien pueden redormar la constitución, no puede imperar una constitución atropellada, como pretende monre al, y el senador ponzo ña
Haga usted su propia constitución donde nada más utdes manden y se hagan su santa voluntad como en los tiempos de virreinatos
Queremos la reforma y punto
Todos peleando el hueso 
Es coherente, pienso que es para que se acaba con la impunidad en especial en México
Deberían de ser con identificación como el PRESIDENTE, perooooooo a la hora de ser juzgado en lugar de tener el nombre deberían tener un folio único para que ese folio sea quien de la cara en caso de una auditoria, observación o revisión de determinados casos!
Lo q se necesita es un jurado sin rostros y q la decisión del juez no quede en sus manos, si no en el jurado
Ya supéralo con morena nos está llendo mejor a el pueblo....!!!!
es obvio que quienes tienen el varo , no lo van a querer soltar , hay riesgos de que llegue a haber malas personas  o corruptas infiltradas si la aprueban , pero no creen que ya de por sí hayan algunos actualmente y peor aún ganando  sueldos absurdamente altos en comparacion con la mayoria de empleos de el país ? cuantos memes no ha habido de gente durmiendo en las camaras de diputados .-.
En verdad nos creen tan ignorantes que no podemos entender que significa una  reforma? Llámese del tema que sea a tratar? Estos individuos, no merecen pisar el suelo que pisan.
Tipo tan nefasto ese fulano del PRI. Fuera el PRI
Todo mal para dar las noticias. 
La reforma no la planteó Claudia. Fue propuesta y publicada por AMLO.
Apoyo a PJ
Excelente
Y los Monreal ,batres, López etc etc  pura farsa y circo con esta
CÁRCEL A LOS CORRUPTOS… ESA ES LA SOLUCIÓN…
¿Y los Roñona? ¿Y los Lopitos y los Batres?
Que lastima ver a nuestro país sumido en intereses particulares y no colectivos., es absurdo dar por cierto lo que cualquier persona diga solo porque ostenta un título, que lastima dan
A la Presidenta ! No le importa las Inversionesss
Es muyyyy ….
Excelente que vayan contra el nepotismo, pero parejo con todos como Los Alcalde, los Batres, los Taddei y demás políticos corruptos.
Cero tolerancia a la corrupción!!! Usted nos representa señora Presidanta!!!! 
Porque ya basta de tanta corrupción.
Pero los jueces habrá varios y no sabrán a quién le designan en su caso, también menos probabilidad de soborno
Ay Nachito es lógico que el rostro es para elección pero en el caso de juicio es donde en el caso de sentencia para delincuentes de alta peligrosidad ligados a carteles bien mencionado que es ahí donde se manejaría el anonimato y por qué no si a la fecha de hoy a los delincuentes se les menciona a todos con el apellido N y eso también es anonimato.!
CHUMEL LOZANO. Este personaje pudo haber sido un buen periodista pero se convirtió en una 
Ni un voto al pri ni al pan
Lo bueno que no le gusta el mitin y la política al Ministro Aguilar, salió como todo un candidato a jefe de Delegación. , porque están triste todas estas personas se dicen los mejores abogados del mundo, yo creo que todos se pueden acomodar como cobradores en Elektra.
Perfecto ...
Por más días cómo esté, qué siga la transformación de México 🇲🇽,es un deleite ver arrodillados y derrotados a todas esas lacras de cuello blanco, cuántas lágrimas le sacaron al pueblo con sus sentencias corruptas y clientelares, ahora están sintiendo lo qué muchos mexicanos sentían al ser pisoteados por ellos...

Lástima Nachito,te creía mejor comunicador , parcial y neutral,hoy sacas el cobré,así las cosas!!!!
🇲🇽🇲🇽🇲🇽🇲🇽
Y los Taddei, los Monreal, etc.c
Esa es la verdadera razón por lo que se debe de haber reformas
Espero que sea broma...los jueces sin rostro, es un concepto en el que se mantiene en secreto su participación en el juicio; nada más,  nunca vas a saber quien va a participar en esos casos cuando votes.
De nada !!!
Que no hay nada de corrupción en el sistema y menos en Guanajuato
Oigame ese chiste
Al fin se hizo justicia 
La SCN no necesitaba aprobar nada, ni votar nada. Cuando el Congreso aprobo la ley de reforma a la Constitucion, ahi termino todo. A quien le quieren ver la cara estos ministros.
Si ke oreguntamos  ya dan por echo algo q ni siquiera lo an intentado q vayan y lo preguntenen  cuslquier plaza y sver si sigen pensando
“Ominosa” ?
Ominosas las acciones y soberbia de tal entidad
No sé si pueda pero suponiendo si la sociedad también se Ampara para que la reforma siga no serían 70 amparos como el Lic. orgulloso dice de 70
Los mexicanos apoyamos al Poder Judicial!!!!
En Riesgo Total el Estado de De Derecho de México.-
Es más fácil que se de un Zedillaso como en 1997, y si no el tigre se encargará
Están locos, Ley retroactiva ????
Se ve que le duele muchísimo a alejandro derrota tras derrota.y lo que le falta
Norma piña jaaa y el pueblo muuy preocupado
Arriba la justicia ; abajo la reforma 
El que sabe sabe. Ó ustedes creen que Las "ministras" yazmin plagios, Lenia Batres y Loreta puedan explicar así esto.
i entonses el pueblo no vale nada ni los diputados ni senadores y entonses quie los manda quie les paga yano ba a ber presidente porq ban a mandar ellos
asi hubieran ablado cuando estaba el prian ahi como no les afectaban sus intereses no decian nada
LA SUPREMA CORTE DE JUSTICIA  NO PUEDE HACER LEYES ESTÁN  INPEDIDOS  .. NO HUBIER VIOLACIONES  SE VOTO EN LOS ESTADOS  .. ALCÁNTARA  NO TIENE  FACULTADES  .ART 60   ,1  .ART 39 ÉL  PUEBLO  MANDA .LA REFORMA  YA ES UNA LEY .
La chayotera de siempre
 ahora resulta q los ministros pueden hacer su propia constitucion para defender sus privilegios, cada dia mas pateticos los ministros y los medios de conunicacion.
En donde estaba el poder judicial cuando liquidaron a todos los trabajadores de Luz y Fuerza del Centro un domingo por la noche.
Los mexicanos de verdad, estamos alegres
Eso que hicieron ayer los 7 ministros fue el claro ejemplo de: está parte si me gusta, está no mucho, está más o menos, está me conviene, etc., lo maravilloso es que fue ante los ojos de todo el mundo y quedaron evidenciados como los corruptos que son, si eso hicieron a la luz, que no habrán hecho con la ley cuando nadie les ponía atención. Bueno, ya vimos varios ejemplos en muy poco tiempo.
Ojala que si renuncien no sirven de nada!!
Ahora resulta que la piña es heroína pero para cuántos ...que salga ala calle haber si le aplauden igual.
No tiene facultad la corte esta facultad no tiene no se lo da la Constitución política el texto de la Nacion y la República.  No puede la corte legislativar no puede no tiene facultad no se lo da la Constitución política 1917.
COSSIO  EN LO SUYO, HACIENDO APOLOGIA DE LA INSURRECCION.... PUEBLO COMO VEX?
Pues se ve muy parcial este ex ministro, no habla de que el artículo 61 de la ley de amparo que limita ese recurso en cuestiones constitucionales.
Ya que renuncien éstos jueces y magistrados y ministros y la ministra norma piña por vividores y rateros descarados pero sin un peso de los mexicanos y México 
Apoyo el voto del ministro Perez Dayan que razono y votó con justicia, al contrario del vendido de Luis maría aguilar...
Ke felicidaaaaad
Como disfruto lo votado
VIEN CLAUDIA MUY VIEN
Excelente la reforma
Para los demás mexicanos estamos felices. Por no Acer bien su trabajo. 
No les faltaron 8 votos,  le faltaron mas de 35 MILLONES 924 MIL 519 votos.
LUTO PARA SUS PRIVILEGIOS 
YA NO VAN A SEGUIR SIENDO DUEÑOS EN JUNTA CON SUS FAMILIAS Y AMIGOS DEL PODER JUDICIAL 
VIVA MÉXICO 🇲🇽
Lo que dice Luis María Aguilar..."Podríamos haber conseguido más"
Más de lo que ya tienen y han tenido?
No tienen vergüenza estos cuates!!
¿Dónde señala CGR es una ley menor y cualquier delincuente puede tergiversar y violentar la misma?
Lante ni idea tiene XK llorar más bien busquence otra chamba
México tiene un dia brillante y favorable México avanza felicidades a los ministros y magistrados gracias
Es triste... pero SABEMOS SEGUIR ADELANTE, MAXIME QUE TRABAJAMOS COMO ESCLAVOS PARA VIVIR  COMO ESCLAVOS
Hoy les toca llorar a ellos los impunes.
Imagen y sus pendejadas , fuera jueces corruptos, apoyo total a Morena.
Sinceramente pienso que la reacción de estás personas es exacerbada, están trabajando ahí para servir a la Gente y a la Nación, NO  para servirse de sus cargos.
A favor
Yunes reflexionó...
Pitoooooo quiero
Salii riki rikin canayin
...ahora dilo sin llorar "chayoterito"...
Que poco criterio, yo trabaje en el poder judicial muchos años, ahí conocí a mi esposo; me gustó la carrera judicial porque es una vocación a buscar la justicia, lo vi en un tío, su esfuerzo y en un examen oral que tuvo él, fue que decidí estudiar la carrera de derecho y tuve la ilusión de trabajar en el poder judicial, lo logre a través de exámenes que requerían de mucho esfuerzo.
Mi pequeño ahora que ve el trabajo de su papá quiere algún día trabajar en el poder judicial, y eso va a ser nepotismo?
Claro que no, pero la primera escuela es la de la casa, la familia, los hijos y sobrinos ven y aprenden, lo mismo pasa con oficios, negocios, otros servicios públicos.

Usted juzga a ciegas y no se permite dudar, recuerde que la soberbia y necedad conducen a la arrogancia y la escucha y apertura a la sabiduría.
Y esos parientes ni estudios tienen fuera la corrupcion
El juez sin rostro seran escogidos de los que existen!  Para mí si es buena idea porque los amenazan o los compran! SI a la reforma del poder judicial! Y no la explicaste bien!
Puedo comentar que los argumentos me parecen atinados y no agresivos. Y concuerdo, sera una eleccion innecesaria
LO MISMO EN LOS REGISTROS CIVILES Y AYUNTAMIENTOS ESTÁ LLENO DE NEPOTISMO, LAS BASES SINDICALIZADAS SE VENDEN.
en que consiste wue en que dejan al delincuente libre y sus privilejios millonarios ya no los tendran por eso no quieren el cambio aqui lloran y el prian lo iso a su antojo.
Nadie sabe de que se trata esa reforma pero ahí andan apoyando con puro argümento estúpido. De los que verdaderamente saben no hay uno solo que apruebe esta estupidez.
Mejor q discutan los precios de gasolina,ISR, IVA todo para bajo
Has cumplido para llevar al país a ser una cuba más.
Muy bien explicado me gustaría ver los que apoyan la reforma el tipo de personas tanto intelectuales y que tan bien económicamente se encuentran
Y las plazas de IMSS, ISSTTE, CFE,Pemex que las heredan los hijos o parientes ?.
Ay por favor, de que se asombra, si en el gobierno de morena hace lo mismo actualmente.
Explica directo el tema y guarda tus opiniones personales, es un noticiero, no un tianguis
Oiga eso se propuso en la reforma política que rechazó el PRIAN 
Comparto esta iniciativa de Morena y que ve vayan al carajo 9 de los 11 ministros actuales.
A nadie le interesa la explicación de Nacho Lozano...,mil veces mejor en " Sin embargo" con Alejandro Páez Varela y Álvaro Delgado...
MÉXICO , EN UNA LAGUNA DE. LODO
Puro viejito que ya va de salida a favor
Jeje que bonito es lo bonito 
Todoi nuestro respeto a los Ministros de la SCJN!!!!
UNO LEGULEYO + OTRA MUSTIA = HIPOCRESÍA PURA
Menso !  Jueces sin rostro en los juicios ,  no en los puestos de juez .  Obvio que un juez ya establecido y nombrado va a ser un juez sin rostro para que el delincuente no sepa quien de todos lo condenó .  Imagen y sus desinformaciones como siempre queriendo hacer tonta a la gente .
Tambien que deformen digo reformen  a las mandos castrenses  SEDENA saben quien elige al secretario de la defensa nacional, si  el que deja su cargo.
TE HEMOS DESTRUIDO PUEBLO DE MÉXICO
Cuando, llego ricardo el canayin
Que este señor deje de decir tantas barbaridades.
Jajaj es increible qur los ministros puedan destituir al poder ejecutivo y legislativo. Es  mucho mas probable wue se vayan ellos.
Pregunto dónde estaba este ministro cuando se aprobó la reforma energética de peña nieto. ???????
A guev, ningún país tiene derecho de meterse, donde no le importa, Mexico es libre y soberano y además manda el pueblo.
Pues esta bien pensado para que quieres conocer jueces que sentencia a delincuencia organizada, esta bien pensado en no conocerlos
Bien comprado el nachito, ya le dieron  para los chicles, y también por el chiquito
Solo son pamplinas
Adiós pan y pri jajjaa
Doblada
Y los Monreal?
Lo de sin rostro estaria bien
Pues como buen ciudadano te obliga a investigar sobre su trayectoria!!
LOS JUECES SIN ROSTRO PRTOTE A LOS SJUECES Y MEJORA LA IMPARTICIÓN DE JUSTICIA.
Van a seguir metiendo a sus familiares y amigos, cargos solo con influencia y su papelito de que son Lic. En derecho ...pues lo pagan
Es un logro para el pueblo que exige que los ministros sean elegidos, fuera los corrupt0s de la SCJN
Alguien sabe si Carbonell, ya pagó los millones de pesos que debía de impuestos??
Que bien 
Mmmmmmm ....
Esta mujer está vendida  no se como pierden el tiempo con esta señora
Los ministros todavía tienen el poder hasta el próximo Año aunque hayan renunciado  y pueden hacer cambios con solo 6 ministros de acuerdo a la nueva constitución 
El peor error que haz hecho ALITO
Que buena mesa de debate con puros invitados que piensan igual jajajaja
Es bueno el debate, pero aquí ya no hay nada que hacer, los recursos son improcedentes, las acciones realizadas no son válidas, tuvieron su oportunidad para ser exonerados en el sexenio pasado y con lujo de prepotencia invadieron las funciones de otros poderes, al final se les acabó el tiempo, se quitaron las máscaras  y se evidenciaron. #LaReformaVa
Y mis comentarios? No que la libertad?
Si pasa eso que menciona el ministro , de que detendrían a nuestra presidenta, tendremos el pueblo que salir a defenderla
Lo bueno es que es opinión de este ministro pero la Reforma ya está !!
Hasta donde llegan para defender su disque autonomia...bola se pend !!
Es un gusto escuchar al ministro,
Jajajaja se puso muy contenta Chayocena cuando le dijeron que podían procesar directamente al ejecutivo y al legislativo  pero dijera la canción SE LE BORRO LA SONRISA cuando le dijeron que quien decidiría en última instancia era el ejecutivo jajajajajajaja jajaja jajajajajajaja
Porqué no ladraban cuando se modificó o sus malas funciones de toda la vida hicieron o dejaron de hacer antes osea q quieren seguir en corrupción
Obvio no!!! Eso no es posible ni es correcto
Para empezar no deben tener mayoría en la cámara porque pueden aprobar lo q se les antoje aquí el punto es q no haya letras chiquitas y luego salgan con sus chingaderas, no compadrazgo no manipulación para favorecer a los de Morena y sus secuaces
Los jueces sin rostro suena bien la idea, el problema es que el poder judicial esta podrido, un ejemplo es hace poco la muerte de una policía de bajo perfil que asesinaron en su colonia hace poco, eso que era un alto funcionario pero de bajo perfil, asesinado, también estuvo el caso del juez federal que mataron cuando hacía ejercicio, esa figura debería ser escogida por el senado o no se, pero debe estar muy cuidada pero sobretodo auditada cada año y evitar haga mal uso de su poder,
Doctor que puede hacerse ante este desastre
Libre,independiente,autónomo y Corrupto
Éste personaje le da muchas vueltas , defiende lo indefendible es parcial a favor del PJ, este tipo nunca fue un ciudadano de a pie como lo dice en pocas palabras el conflicto lo estan creando los del PJ y personas como él que se sienten superiores al pueblo. También que no metan a la presidenta ya que a ellos les conviene que intervenga como estadista arbitraria como lonhizo Zedillo en su momento y por otro lado termina con el discurso de miedo para que los empresarios no inviertan en el país. Resumiendo y en pocas palabras quieren que las leyes y el PJ esten para el servicio y amparo del potentado fomentando la corrupción que siempre hubo por decadas.
Los ministros son personas preparadas, han hecho carrera judicial.
No son gente improvisada.
Pero bueno, la ignorancia es atrevida
Todos los ministros que no van a participar no es porque ven anticonstitucional el proceso lo que pasa es que nadie va a votar por ellos
La ley,es la ley aunque no nos guste y el documento magno es la CPEUM, no hay más, de ahí se deriva la ley de amparos, si algún ciudadano y/o autoridad no está de acuerdo en algo lamentablemente no se pueden modificar o adecuar a sus intereses, ley es la ley, nos guste o no nos guste.
Finalizo, hay tres poderes de la unión:
Ejecutivo 
Legislativo 

Que son elegidos democráticamente.

Judicial 

Que no estaban sujetos ser elegidos democráticamente.

Ahora resulta que dos poderes de los tres que existen siguiendo las normas legales y jurídicas promueven cambios a la construcción en beneficio de todo el país y un sólo poder que quire ser juez y parte se opone y amenaza!!!!
Eso se llama traición a la patria, no encuentro otro término aplicable.
Jueces  estaban asi los actuales hasta que se destapo la cloaca!!!
AHORA SI CORRUPTOS !!!!! PARA AFUERA !!!! SE MANIFIESTAN PORQUE SE LES VA EL NEGOCIO, NEPOTISMO, VENTA DE LA LEY AL MEJOR POSTOR,  ES UN NEGOCIASO !!!!!
Así  lloraron los trabajadores de Luz y Fuerza y el poder judicial calló como momia.
Hubieran de liquidar a esos weyes que no quieren trabajar, hay tantos  abogados que si quieren trabajar
Tiene ojos de demonio en la mirada expresas el alma
En usa se vota por jueces  en algunos estados esta haciendo historia ️🫡
Ya los Mexicanos Decidimos por Mayoría que la Reforma Judicial Va y el Poder Dimana del Pueblo, no hay marcha atras y ta estamos hartos de imbéciles como los Ministros Corruptos que hay hoy en día en el Poder
Me encantan los finales felices , y este es uno de ellos.
Feliz, feliz, feliz !!!
Por fin vamos a empezar a acabar con este corrupto poder judicial.
No hay marcha atrás. Viva México !!! 
Alito defiende su dignidad y a hecho de todo para arrebatarsela a los mexicanos jajajaja!!!
La ignorancia, hace que digan barbaries. Por darles Poder a TONTOS.
Los jueces no tienen para dictar suspensiones no eso no han dicho mentiroso los jueces no tienen no tiene jurisdicción para dictar suspensiones contra los cambios constitucionales los cambios constitucionales no mienta
Por que antes no se ponían RABIOSOS con las REFORMA del PRI y PAN hasta haora se ponen RABIOSOS ja ja ja ja ja ja
Y QUE SE ABRAZAN Y LLORAN JUNTOS TIOS, PRIMOS, MADRES E HIJOS todos defensores del corrupto Poder Judicial !!!... Triunfo México porque se pondrá fin al NEPOTISMO y a LA VENTA DE PLAZAS que imperó durante varias décadas !!!...
Solo pude pensar con estos ridículos diciendo que es un dia negro para México,lo único que venia a mi pensamiento una y otra vez era los ricos también lloran
Y con ese perro al mando del pri de verdad creen q se vava recuperar la confianza  en ese partido?
ESTO NO LO VI CON LA REFORMA ELECTRICA NI CON OTRAS ACCIONES QUE FUERON EN CONTRA DE NUESTRO PAIS, SE VE QUE HAY INTERESES DE MUCHO DINERO EN EL PODER JUDICIAL.
Dia Negro jjajajaj Hoy es un día de Alegría, de beneplácito, estamos haciendo historia para México y estamos muy pero muy Felices ver caes a estos Corruptos Degenerados.
TENIA RAZON SR OBRADOR;  GRACIAS POR ESTE DIA , SE FUE LA PANDILLA MAYOR,
Ecatombe si ecatombe es en nepotismo de más de 60 familiares directos e indirectos que un juez
Entre más preparados más corruptos cual es el motivo por el cual no quieren perder sus privilegios y el robo con salarios cínicos
Y el experto que opina de que los Jueces se amparan ellos mismos ja ja ja ja ja ja
Estos lloran para no perder el último bastión de la corrupción
Depende comparto totalmentte la opinion de los analisis opiniones abiertas para todas y todos
Cada vez todo estos comentarios tienen menos peso tratan de descifrar todo lo que esta pasando pero sin ningún peso profundo, que gana el mexicano de pie con estas conversaciones si ellos que andan en el chisme  no pueden hacer nada
Y ese Alito que piensa que está en la cantina para esos teatros 
Su puntazo le hubiera dado a la roña esa
Dia negro para los corruptos y día memorable para los que deseamos un país justo y sin privilegios.
Viva AMLO
Viva Claudia
Viva la 4T
La reforma Va.
 la carita del conductor chayo lozano o perdón Nacho Lozano la misma porquería igual que criko gomez de pool 
Disfrutó mucho lo votado.....
Podran poner al mejor erudito del mundo pero un país con una justicia lo más confiable que se pueda es un país fuerte con un futuro confiable y el cáncer de raíz es muy bueno
¿En que perjudica a todos la reforma judicial? explica el Lic. Carlos García... https://youtu.be/0XGSK4c2S6Q?si=y2r06rRv6wyKq6A1
Chillan porque se les acabó su hueso
Lloran por qué ya no van a tener sus privilegios, al contrario el pueblo de México está feliz
CUÁNTO  CON ESTOS 
 a hora si los delincuentes no saldrán , ,y no es traidor sino es un verdadero mexicano ,no un vende patrias 
"Y ya dejen de poner esa cara de dolientes cabrones, ustedes no sienten nada, ustedes están aquí nada más por el mugroso dinero". Palabras inmortales de Don José Reyes !!!
Como Seras  chayotero , no seas RIDÍCULO!! Palero de el PRIANISMO, SE VAN A TENER QUE AGUANTAR PORQUE LA REFORMA VA !! VIVA EL PUEBLO DE MÉXICO!!!
Les falta que chequen sus prestaciones como muchas vacaciones al año entroprocen cuál trámite que asé la ciudadanía
El antiguo Regimen regresa. Pero ahora con una Clase Politica mezclafa pero que resurge de las cenizas, la trajeron de vuelta con un rostro Carismático.
nosotros cuando éramos oposición lloramos más de 40 años padeciendo fraudes fallos encontrá persecuciones burlas despojos y muchas cosas más pero hoy gracias a Cristo Jesús nuestro Dios estamos disfrutando lo votado y lo disfrutaremos muchas muchas muchas decadas en el nombre de Jesús amén
Que le costaba a Piña pararse, todo es su culpa jajajaj
Se refiere ha qué el documento oficial de sentencia no aparecerá el nombre del juez, estos presentadores están muy sonsos la neta
Cheque lo del voto popular es un gasto inutil  si con carrera judicial no saben  por que leer un libro no les da experencia ser juez o ministro o magistrado  y la constitucion exige que te digan de que y quien te acusa
Ya esta definido el plan c va por eso votamos por morena desde Tamaulipas
Es competencia si Latinus tiene al Payaso broso.

Imagen tiene a #Nacho
Lástima Nacho vas a terminar como los chayoteros de tvazteca y televisa, Amargado ,odiando al pueblo .
Lo q daña al pais son la corrupcion la ineficacia de los jueces magistrados de todo inutil q lavora en el mp
Solo hay una y es la que los legisladores trabaje y la ejecutiva promulgue. Lo que hagan en los estados son consituciones locales que no estan por encima de la federal.
Los noticieros están haciendo su chamba para lo q los contrataron..crear histeria política..
Noroña quiere seguir peleando no se pueden irlos ministros
La inversión en México fue la mas alta en los últimos dos años desde hace 40 años 
De donde saca eso este ministro dediquese a proteger y ayudar a la gente para eso se le paga mas de 700,000 al mes deje salir dando datos falsos
Cosio esta reprobado en sus apreciaciones.le guste o no los jueces, ministros y magistrados serán electos por el pueblo.
Ahora resulta que estos ministros tienen todo el poder de quitar diputados y senadores y hasta la presidenta si es posible. Por eso digo que es necesario llegar a una negociación.
Pero no se puede argumentar con la constitución reformada,puesto que la nueva reforma es constitucional
Seguramente , solo xq a los jueces c.les  Que estupidez
Sueldo exagerado para huevones no dan soluciones a demandas mas que para los que tienen lana.
Que arrastada se ve Azucena Uresti, deberia de abentarse para algun cargo publico como representante de el PRIAN!!!
Azucena con la boca abierta! Pobtecita
Deberían hacer una ley q los del poder judicial ganaran el salario mínimo estaría bien
...ya no pueden hacer nada...ya es ley.
Es infantil pensar k tengamos 2 constituciones me sorprende la preparacion k tiene minustro lo k no tienen es verguensa
Pura falacia de estos ministros.
No estoy de acuerdo, tienen que mostrar su rostro, por otro lado en un juicio se ve el rostro del juez porque es en la corte donde hacen la sentencias, que se muestre el rostro del los jueces, como votaremos,? Sin ver su rostro,?
Lo que venga seguro estoy que será mejor a lo que  tenemos ahora en el poder judicial.
Aquí en usa el pueblo eleije a sus jueces
Nacho ya cállate, infórmate primero, estás desinformando.
El promedio es de 9, y además más de 5 años de experiencia en la materia específica, no haber participado en cargos federales, y currículum intachable.. tienes que decir completa la información
Ya están viejos corruptos tira la basura ya no hace nada no ayuda que aburrido mejor los nuevos jueces
Que estás diciendo? Hasta un niño entendería que votas por personas con rostro, solo en caso de ejercer un juicio no lo harían
Se votan 1600  con rostro, luego cuando juzguen ahora sí no  sabrás que juez te juzgo así de sencillo.
Creó qué es justo, pues sí el pueblo elige quién gobierna , por que no elegir a los  que impartirán justicia en el país ...
Y Nacho Lozano, eso que dice en "broma" que por ser partidario de MORENA ya es elegible, hasta ahora no lo he visto decir ni de broma, lo mismo de los prianistas en cargos públicos  ...
Ya le llegaron al precio  ?
Ya no deben estar en puesto público los que ya fueron presidente de México   la señora de Calderón no debe de estar en puestos público que ya dejé de estar chingando  gastense  los millones que tienen en otros países  disfrutar la vida
No,no te equivoques,Nachito lo que nos preocupa es que no se aprueben las reformas.
Que defienden ?? Si todos los días en México hay injusticias e inseguridad.. .. lo que les duele es que perdieron privilegios y una vida cómoda
Este señor es más que bruto, según el hay un sistema judicial de prestigio jaja está loco
Grandes prófugos de las matemáticas, la Física y la tabla periodica. Grandes hombres de ciencia.
Jajaja dar explicaciones? A quien? Al pueblo? A siiiiii, MEXICO SOLO LE DIÓ LAS GRACIAS! Por su voto
BASTA!!!. Fuera jueces corruptos. Va  la reforma judicial  ADELANTE!!!
Todos estos corruptos le apuestan a la narrativa apocalíptica, o sea que si quitan a estos tipejos el universo se va a partir en dos... jajaja
Los ineptos morenistas nos llevan a las peores ridiculeces.
¿Día negro? Esta bien que quiten a los corruptos, a los que se creían indispensables.
Doctor Carbonell, era usted para mí una institución de conocimiento jurídico, pero con estos argumentos me decepciona.
Un día negro para los que nunca trabajaron por el pueblo
Buenos dias. Podrían traducir bien para el “pueblo” la palabra
INSACULACION, creo que no todos la entienden ya que no es una palabra muy  común, al menos yo tengo poco de escuchar esta expresión pero entre personas que trabajan en la obra. 
De por si votan muchos sin saber porqué y por quien lo hacen, sobre todo los de escasos recursos, económicos y de conocimientos, es por eso que estamos como estamos. Tal vez hasta la mayoría de los cuatreros la usaron sin saber que significa.
Fíjense quien y como son los trabajadores del Poder judicial, por hacer correctamente su trabajo el Ministro Dayan, lo están crucificando, el no traiciono a nadie, solo cumplió con el mandato constitucional.
UNOS CUANTOS LLORAN PERO TODO MÉXICO CELEBRA
Raro, pero hoy la corte tomó una decisión justa.
UN DIA NEGRO PARA MEXICO! QUEDARA COMO EL DIA NEGRO PARA LOS CORRUPTOS!
Así debieron llorar cuándo soltaban a tanto delincuente, pero no les importa el dolor ajeno, sólo pelean sus privilegios
Las leyes que liberan a los delincuentes las hacen y aprueban los diputados
El futuro es más prometedor que cuando nos gobernaba el PRIAN 
Viva Andrés Manuel López Obrador 
Que sucederá de hoy en adelante con la imparticion de justicia?? , esa justicia que va a quedar en criterios pobres de los próximos Jueces, Magistrados y Ministros según la Presidente nombrados por el pueblo, juristas sin experiencia, sin una carrera Judicial qué los cobije para impartir la misma.  Tiempo al tiempo.
Lloran porque no va seguir con sus privilegios
Que finura de personajes , que falsa la Sra presidenta
pelea de changos 
Así se ejerce una mayoria
Los ganó en muchos casos corrupto,principalmente Piña
Invertieron para ser jueces y magistrados pero son unos corruptos #34
Ahora si ya va a ver justicia 
Triste día para México, millones apáticos y millones ignorantes
Ahora Pérez Dayán sentirá el peso y odio de los que “no dividen” 
Fuera a Lito
Me gustan sus noticias... odio su amarillismo
Te voy a ablar de el sentido común : como te explicas que muchos de los jueces y ministros dan preferencia en resoluciones a empresarios y narcotraficante y están ahogados en dinero , aver que sentido común te refiere esto
Porque hablan de la pena de muerte y estados unidos si lo tiene dígame pongan lo ejemplo es mala o es buena porque estados Unidos lo tiene y no dicen nada
Gomez fierro alias la malinche solo votaba afavor de empresarios 
¿Y el nepotismo de su gobierno, por qué no empieza por ahi?
Batres, Taddei, Alcalde...
Y ya se demostró que no con tene. experiencia ni  todas las maestrías ni doctorados son sinónimo de moral y honradez .
Excelente reforma judicial.
Y por que crees que México debe estar de rodillas ante los ectranjeros y no por eso se devalúa el peso
Me gustaría que esto sucediera en el ejecutivo y legoslativo. También ahí les falta una recortadita. Ahí también hay nepotismo, aviadores, corrupción. Espero que todos los que están aplaudiendo también sean coherentes y pidan lo mismo en el ejecutivo y legislativo. Al final se está pidiendo que se acabe la corrupción, pero que creen? Seguirá, pues está es la idea principal en la reforma.. tener todo el poder, absoluto poder.
Esos jueces no representan al poder legislativo menos al poder del pueblo
Dia de justicia para Mexico..  poco a poco terminaran los privilegios a unos cuantos..
le tiene miedo a alito el cirquero ese
Es fácil... crisis económica, peores juicios y sentencias por mucho que tengas la razón y el derecho.
Doctor MIguel Carbonell, la claridad en sus palabras, la certeza de sus argumentos, esa metodología comparativa que usa en forma rápida y puntual, es de un nivel que supera prácticamente a cualquiera otra argumentación del grado del mismísimo Hans Kelsen. Me da un gusto enorme escucharlo hablar, porque sus razonamientos en torno a la problemática de la Reforma Constitucional del Poder Judicial de la Federación,  son muy parecidos, por no decir que idénticos,  a los que el suscrito en mi calidad de Trabajador del Poder Judicial Federal, he sustentado como ideología propia para defender a la noble institución de los ataques a su independencia y evitar que desaparezca como órgano integrante de los tres poderes de la Unión. Yo pienso que el  artículo 1° de la Constitución Federal,  por cuanto a que obliga a todas las autoridades, en sus ámbitos de competencia, a respetar, proteger, promover y garantizar los derechos humanos, da la pauta para que la Suprema Corte de Justicia de la Nación, analice cualquier cambio en la Constitución Federal a través de las vías previamente establecidas, como los son el Juicio de Amparo, la Controversia Constitucional y la Acción de Inconstitucionalidad. Además, está históricamente demostrado que todo órgano del Estado que no respeta límites, genera un gran descontento en la sociedad y ese descontento produce grandes movimientos sociales. Y en México, precisamente la Constitución del 1917, es producto de aquel descontento, que culminó en un movimiento armado, como lo fue la Revolución Méxicana. Si el oficialismo sigue con esa espiral de desobediencia al llamado estado de derecho, algo muy terrible pasará. Ojalá no lleguemos a eso nunca y el diálogo y consenso nos hagan reflexionar a todos.
Estos chayos desesperados por que no les llega el chayote. Desvergonzados a quien quieren engañar?
JAJAJAJA....PREPARANDONOS POR AÑOS ASEGUIR HACIENDONOS DUEÑOS DEL PAIS SOLAPADOS POR LA MAFIA JUDICIAL!!... WOWWWW...
A los trabajadores no les va a pasar nada solo a los jueces, ministros corruptos
Jajajajajajajajjajaja como es cuando ya no pueden hacer lo que ellos quieren , como cuqndo ahora si mama se mete en tu cuarto y pone sus reglas cuando tu nunca lo hiciste , asi seven ahorita que ya ven que el pais se estan poniendo de reglas y como debe ser ya sufren ya la van aver cabrom , no podran hacer las cosas cosas asu manera
Che par de insidiosos.
No porque haya nepotismo tirar a toda la SCJN , sinplemente se corrige eso pero no tiras todo , y tambien que chequen CFE, IMSS, ISSTE, Petroleos Sindicatos de maestos ejecito, Poder ejecutivo legislativo
IWAL que CFE, IMSS  y ayuntamientos  deverian de prohibir ese tipo de sucesos
Igual que morena y Sheimbaun, los Batres, las Alcalde, los López.
A favor de la reforma puro plan C
POR ESO CONFUNDEN A LA GENTES  PORQUE DICEN LA NOTICIA A SU FAVOR. ENREDANDO MAS EL ASUNTO. SIN ROSTRO ES QUE ES UN CASO ESPECIALMENTE PARA DELI CUENCIA ORGANIZADA
ESTAN VIENDO Y NO VEN, VIENE CAMBIO A LA JUSTICIA Y PUNTO.
Señores lo único que tenían que hacer es su trabajo y no ser corruptos ustedes mismos ocasionaron esto cuantos  inocentes no hay en prisión
 cárcel a esos ministros traidores y a la BARRIGONA de la Norma Piña por traidores a LA PATRIA , adelante con LA REFORMA AL PODER JUDICIAL ️
Par de ridiculos
La corruptaza norma rapiñaaa
El EJERCITO  seberia apoyar a la SUPREMA. CORTE ya que scheim bbam es una empleada del pueblo y el  EJÉRCITO esta para defender al PUEBLO esta pars defender la SOBERA NIA
El Sr. Carbonel no puede estar en chorrena, es muy estudiado, solo quieren pend..
Miguel Carbonell... antes de todo los principios y la ética son fundamental...y me estraña que diga todo lo que diga cuando la constitución es tal cual...y el sabe que los ministros están mal
Y quien es la dirigente de Morena? Donde trabaja su familia? Con Morena, ahí está su mamá, tías, etc etc

Al esposo de la gobernadora de Baja California Marina Del Pilar que es de Morena le inventaron un puesto en el gobierno.
Fuera todos los corruptos de los tres poderes....ejecutivos primero.legislativo y judicisl...nadie puede hablar sin morderse la lengua
Y las familias Monreal, Bartlet, Alcalde, Delgado, Sheumban, Batres. Donde trabajan??
Hay que preguntarle A CLAUDIA el NEPOTISMO de la 4ta.CORRUPCIÓN  Los Batres,Los Monreal,Los hijos de Lopez Obrador, Los Godoy,etc etc.Asi o más corrupción.
Que se castigue la falsa información en televisión
Debieron preguntarles cual es su puesto en el poder judicial, solo para saber que defienden.
Jajajajajajajaja como le arde el fundillo a alitoJajajajjajajaja jajajajajjajaja ah
Mi gallo noroña.
ya le estaba creyendo a este ex ministro ajajajajajaja. Azucena como siempre solo preguntas a modo.
También que quiten estos  medios de malinformacion, están acostumbrados a desprestigiar sin fundamentos   que llegan a confundir a mentes deviles.
Mi hermanotambien para los presidentes   municipales que allá una ley que si no cumple lo que promete será castigado por la ley con pena máxima de 6  a 12 años en prisión por qué siguen algunos jugando con el pueblo de esa manera telo aseguro que no ay forma de que juegue con el pueblo todo el peso de la ley y también que le manden inyectores federales de gobierno agresivos para que supervisen cada detalle en lo prometido al pueblo durante su campaña y un contador federal de gobierno agresivo es la única forma que andarán derechitos parejo municipales y presidentes del estado para ir ajustando poco a poco y desaparezca lavtraicion al voto del pueblo en algunos estadsvde la república
Bien echa la reforma excelente
Quien sobre la constitución?? Ya dejen de llorar.
Noroña siempre muy picudo y ahora si le sudo jajaja voy la de enserio y se quiso hacer la bistima!!! Jajaja
Autoridad de la derecha, porque más detechango que es k musmo, guácala.
Jajajajjajsjsjsj panel de bodrios
Felicidades sencillo y bien explicado.
No va participar 
 Ese p. Porque nadie va  a votar por ellos. Si es uno de los poderes.  porque no quiere n ser votados.. y asta  quieren tener  súper poderes.. dónde. Cabe ese pensamiento.
5:01  como quiera buscarán la manera de vengarse y hasta podría ser peor
Estamos asta el gorro de que todas las instituciones esrivan sus leyes,y las firman
El pobreton Alito
Amlo quiere el poder absoluto, porque él es quién va a gobernar, la señora solo es su prestanombres, veo un México con precios inflandos, con inseguridad, con falta de trabajo, dónde hacienda no le da oportunidad a los empresarios, al contrario hace que cada día se vayan cerrando negocios, quitando empleados porqué las empresas pagan demasiados impuestos, dónde las empresas Chinas han llegado a desplazar a producción local. La verdad no veo un cambio, al contrario el país van en picada, y lo peor las personas creen qué por unos pesos qué les regalan, con eso les va alcanzar para vivir, que tristeza.
Muy bien que no conozcan a los jueces
Bueno x k tanta incoherencias si lo k hemos tenido en México x años solo sirve para ricos y poderosos no perdemos nada x k morena haga las reformas al poder judicial y podemos ganar mucho con una justicia equilibrada o k x lo menos lo intentemos
No se necesita saber su cara para saber si sabra juzgar bien
Solo su currículum 

Desdé cuando la apariencia física es importante para impartir justicia 
estos güeyes pues ke se sienten intocables o ke corruptos carroñeros
Ya no saben que más hacer...sin embargo seguirán buscando remover todas las leyes que los afecte....
No la tiene la tiene solamente quién puede reformar la constitución y el poder judicial una vez que ya es convertida en ley en el diario de la federación no puede hacer nada más que pedirle al presidente su cooperación llegar a un acuerdo y reformar no se puede quitar ley que ya está establecida
por todos estos personajes nuestros hijos no pueden entrar a trabajar a instituciones públicas.aunque estén mejor preparados que los familiares, amigos y conocidos recomendados.
El nepotismo también está arraigado en el gobierno, los tadei, los Monreal,los alcalde, los Godoy y muchos más tienen familiares en puestos bien remunerados.
Me sorprenden los chairos opinando como expertos en derecho constitucional , me imagino estan asesorados por Lenia Batres 
Si los paises no quieren invertir, los del G7, estan los brics y ya levantaron la mano
No mi amor, va ver una, la plasmada en tinta, y los que no lo acaten, ya saben lo que pasará, como todo el mundo.
Mira que diferencia en las entrevistas de está Uresti, con el bando de los ministros actuales y del prian bien modosita y con los que la reformaron bien atacosa y en contra.
Milagro que radio fórmula publique cosas importantes.
Y monreal
Y cuántos sobrinos, hijos cónyuges,amantes y sanchos están trabajando en el gobierno de Morena
Esta pero si bien loco ,en su mente puede haber dos constituciones
Pues alla ellos en los paises que dices. Ahora resulta que para sacarse una nueva ley consultaran otros paises. Que cada pais se encargue de sus constituciones. Ahora resulta. La ley de amparo la creo de emergencia el pacto por México. Y se respeto. Ahora porque no? Porque les quita el negocio corrupto que tienen en el interior de la SCJN. Entonces tu dices que ahora un ministro legisla. Quita y pone lo que le conviene a ellos. Y respeten el 39 constitucional este es un artículo tajante y dogmático.
En serio , que no le tienen respeto al pueblo… y si el pueblo se levanta y los pasa por las armas a todos los traidores de la patria ..
DUELE ESCUCHAR ESO, PERO ES LA VERDAD
De que se espanta la señora, que indague en cualquier dependencia del gobierno y está plagada de familiares de los funcionarios de ellas !
Le da bastantes maromas para decir algo a conveniencia jajajajaja
Si el poder judicial esta así de podrido; para, desconocer la Constitución. La mayoritaria de mexicanos, estamos dispuestos a eliminar el 3er poder.
A hora si están estudiando la Constitución minuciosa mente para encontrarle puntos y comas donde no van y corejirla a su modo beneficio e interpretación jajajaja
Ministros huevones y corruptos , ya déjense de marrullerias y pónganse a trabajar y respeten la voluntad del pueblo
No recuerdo este estudio ni debate ni diálogo cuando zedillo desapareció la corte
ESE EXMINISTRO RAMÓN COSSIO ESTÁ BIEN DESCHAVETADO Y LA LELA AZUCENA CREE SUS IDIOTECES  
UNOS CUANTOS TRAIDORES LLORAN...PERO 36 MILLONES DE MEXICANOS ESTAMOS FELICES!!! Y EL LUTO ES PARA LOS TRAIDORES CORRUPTOS!!!
 fuera corruptos vendé patrias elitistas clasistas prianistas ardidos
Luto para una minoría rapas que le fueron arrebatado sus privilegios y justicia para la mayoría de mexicanos muera la corrupción viva la 4ta transformacion
Indigna la tombola
Ay q ser objetivos por favor
Alito sacaste tu tangas y medias 
Y zapatillas de auja 
Pero estos comicios 
Te bamos a sacar a la chinnggd.
Ya dejen de llorar La Reforma va . . .
No puro prianistas invotan
Se puede votar por un juez sin rostro en forma de ver su preparación.
Ni amigo, dice que primero los eliges y al momento de juzgar no los verían los que son casos de esos...., no confundas
Lloran quienes perderán sus privilegios!!
Que hermoso es verlos a si para que tengan empatia con tantas victimas afectadas por su sistema corrupto judicial.
Jajaja lloren priandejos..sufransu derrota dan pena
Y la corrupción apá?
Un legislador tiene todo el derecho de reconvenir a un Juez que viola conscientemente una ley EMITIDA por el poder legislativo y es un despropósito en la impartición de justicia.
Nacho me estas fallando. Investiga a que se refiere jueces sin rostro. No me averguenses. Porfa.
Hasta los estudiantes de derecho entienden lo peligroso que es una reforma así para México, en fin, morenarco no piensa
Ahora el tema sin rostros no es algo seguro pero si sabemos que los que tienen rostros no han hecho nada bueno para desquitar el sueldo que ganan.
Que prepotencia de esa gente, sentirse con una superioridad!!
Lo que llaman venganza,,,,, nosotros lo llamamos Justicia, hay nanita como disfrutamos de lo votado.
Algún comentario hacia los que no pagan impuestos?
¡Por qué esta institución no se rinde ante nadie! Solo ante el dinero.  De risa estos  Sus juniors se van a quedar sin chamba, sin su lugar seguro para tragar del pueblo.
Estos intelectuales  piensa k el pueblo es tontos, x k es derechista, tonto el k piensa k el pueblo es tontos.
Ya no sean llorones,la silla roja es tendencioso. Si invitas a un personaje que está en contra de la reforma, y el conductor en la misma,
Cómo comparas a las europeas con nuestra sociedad tercermundista? El modelo por supuesto debe de ser diferentes a ellos. Que aquel entrevistado solo se mueva entre las urbes de alta estirpe cierra su concepto de cuales son los problemas que afligen a México.
No supongas , la constitucion no es un juego
Bien explicado , que temen los opositores?
SE LES OLVIDA QUE ZEDILLO REFORMÓ Y CORRIO A JUECES Y MAGISTRADOS A SU GUSTO Y NECESIDAD ???? SE LES OLVIDO?????....???
Ahora acabo los frivilegio y todo México estamos en fiesta viva AMLO 4t 🇲🇽  
Viva la PRESIDENTA Claudia, viva la 4T, ganó el pueblo proletario de México, perdieron los traidores a la patria del poder per-judicial y de la derecha.
De risa pensar que por estas reformas se acabará el nepotismo y se aplicará una mejor justicia en México. De fondo la reforma no habla nada de eso. Es simplemente para que los jueces sean jueces a modo del poder.
O sea es mejor que al juez lo elija un burócrata a cambio de sabe Dios Qué cosa que lo elija a la sociedad plena ninguno de los dos casos es perfecto pero el último es mejor pero el último es mejor
Aaa la vinky ahora ya ven el futuro no MMS Carbonell cómprate truzas déjate de mmdas y la reforma va el pueblo manda el pueblo pone
Tu nos caes mal morena nos cae bien.
No seas tonto, son jueces sin rostro para un juicio contra algún delincuente, no en la elección
Jueces sin rostro? Se puede prestar para cosas malas, de por si ya estamos jodidos ahora con eso??? No tengo confianza en el sistema.
No maaaaaa. Sin rostro es para el que está luzgando no para el ingreso al poder judicial
Viva la cuarta trasformación aunque les duela
Es un día de fiesta para México; ellos no son el país; siguen en su prepotencia; no se dan cuenta de la realidad.
Aún recuerdo que así estuvieron los trabajadores de luz y fuerza cuando Calderón los dejó sin trabajo y nadie los defendió
Estan comprados y todos salen xon doctorados etc
Si se han  dedicados los jueces, ministros y magostrados 20 p 25 años de servicios han cobrado salario de mas de 50 años por ser muy altos, no sean aiverguenzas, ustedes dejaron libres al hermano deñ Mencho, liberaron cuentas bancarias de García Luna por eso se va tu y ellos a CHSM.
A los opositores les encanta No Aceptar las razones mas serias sensatas y legales  con el solo argumento que no les gusta a ellos y por tanto la constitucion y las leyes se tienen que torcer a su capricho , entiendan que podran modificar la constitucion y leyes vigentes cuando a su ves  ganen sus partidos  en proximas votaciones las mayorias calificadas necesarias para darles gusto.....o tienen otra opcion :  pueden iniciar una revolucion armada...ah pero tendrian que ganarla . Pero mientras tanto solo les queda el recurso (inutil) de hacer pataletas.
Exministro Chimortrufio Asi como dicen una cosa dicen otra, de acuerdo a como les convenga
No seas menso, para votar ko setian sin rostro sólo ya para cuando esten juzgando delitos graves se orotegerua al juez y yo diría no sólo crimen organizado son ppwligrosos también los de cuello blanco, tienen tanro poder y dinero que los jueces corren peligro
Jajajaja mexico y un dia negro jajab es jna victoria pata mexico
Que felicidad escuchar esto fuera traidores ala patria fuera coruptos del poder judicial
Sr Carbonel ojalá que su aparente preparación lo conduzca a NO apoyar a los que roban al pueblo. Saludos
Se ve que les estan desarmando du gran negocio de dinero facil.
Que no se haga p.... ese exministro.
Cuando estubo en funciones no aplicó los criterios que ahora dice que son válidos.
Dónde quedó sus estudios los han tirado a la basura o qué
Aunque tuvieran los votos eso no procede, pues ellos no son constitucionales, eso es una aberración constitucional
El rostro de la derrota, traidores es lo que son. traidores al pueblo y a la patria, por estar defendiendo la corrupcion, y a los abusadores del pueblo mexicano, como dice la cancion, ERES LA VIVA IMAGEN DE LA DERROTA 
Q vergüenza
Que barbaridad. Un Constitucionalista como Carbonell no dió ningún fundamento jurídico.toda su participación fue subjetiva.
La hubieran cambiado en el centro BANAMEX como en el pasado el PRI  y. No pasa nada ja ja ja
de risa pero es neta ,en las delegaciones ejemplo en iztapalapa  en las colonias ,los de chalecos  o sea empleados del pueblo ,trabajadores del amlo etc, si tu no le caes bien no te ayudan ,te dan vuelta, te atrasan el servicio etc , ah pero si eres amistad ,comadre ,vecinita o pariente obvió o le caes bien ahí si rápido te apoyan te meten sin tanto papeleo , etc ,etc. El punto es que si en delegaciones o colonias ,te brincas un proceso por lo ya mencionado que se espera en algo mas grande ? desde los puestos mas sencillos o mas cómodos deben e reclutar a gente neutral o pensamiento neutral para apoyar parejo, se necesita gente con valores ,moral, ética, eh visto muy poca gente que realmente hace su trabajo .
No bruto los jueces que juzguen no serán vistos por el criminal
Se ve que a ti no te cae bien morena 
van a ver varios jueces, pero no van a tener rostro en los juicios
A pesar de querer caer bien tras línea, recuerda que tú empresa es anti morena y ahí mismo está el loco Ciro y para allá vas
Y aunque los hubiesen tenido, era improcedente. Esos sujetos quieren ser legisladores y hasta presidentes y presidentas de la República.
Puro palero, ni hablar!!!
Ok y cuando dividen con una barda México como los psimsos 
México al despeñadero con Claudia y morena...ahí está chairos!! disfruten lo votado.
Jajaja la constitucion de los m8n8stros y la c9nstitucion de la corte dan lastima estos abogados dond3 estudiarian?
dos constituciones, una la que el legislativo reformo y el ejecutivo publico, y otra, la de la suprema corte de justicia de la nacion, que poca mad.... de los ministros, ¿son un poder superior en MÉXICO?
No sean w3y3s "el sin rostro" simplemente es no identificar el voto (en contra o a favor del maleante) tmb podrian mover el juicio a otro circuito judicial.
En vez de informar estan chayoteando y malinformando a la población.
Está bien pensativo ese cascarrabias
Yo no sé ustedes, y lo pregunto a todos, no tienen miedo? Yo honestamente sí tengo miedo.
Lloren corruptos que felicidad escuchar sus llantos!
Excelente información
No hay nada de discutir , la cobstitucion ya esta hecha y no la cambian 8 mugrosos
Es un kinder ?
Si hay presedentes , hace años el poder judicil se nego a hacer algo dijoque no.pdia hacer nada asi que ahora si pueden? HipoquitrAs
A Piña la despiden así porque son sus recomendados para el trabajo, son sus familiares y son sus amigos y y también quienes llevan a cabo sus órdenes para hacer cosas en contra del pueblo. Tristemente esa chamba se la dio un expresidente. 
Hasta que paso lo que se estaba esperando que pasará que un miembro del PRIAN perdiera ls estribos y se fuera en contra del presidente del senado y quien mejor que para hacer ese ridículo que Alejandro Moreno
Gracias Alejandro por tu showsito con eso demostraste que ya no tienes dinero y que has enterrado en su tumba al PRI
 Aplaudir a alguien que no quiere participar en elecciones es como aplaudir a un maestro que se niega a ser evaluado..  Y estas personas son quienes se encargan de hacer "justicia"?
Jajajaja jajajaja jajajaja AHORA Sí HABLAN LOS NOTICIEROS jajajaja jajajaja
Buenos días hermosa Azucena
Que bueno que  los  MINISTROS, estan  renunciando, nadie tiene derecho a pisotear tu  dignidad, tu honorabilida.  Que bueno  que se  ban  con la frente en alto. Los felicito y que. mi PADRE CELESTIAL Y MI PADRE ETERNO, los bendiga.
Ya me dio asco oír tantas idioteces, un opinador inepto e ignorante de la constitución.
DEP.  PRI
HORROR VACUI
ahora si hablan de dictadura, mientras estuvo el PRI y PAN todo iba bien porque no les afectaban
Y antes cual habia
 el de los mantenidos y previlegiados???? a trabajar guevonessss
Estos chayoteros ya no saben que inventar, hay una sola constitución con nuevas leyes para el poder judicial ., y a estos ministros los vamos a correr a patadas y los bienes mal habidos se los vamos a confiscar., atte. El pueblo de México.
Ya soló eso les queda,,hacer puro show,,
No sirben para nada solo asen el rridiculo
Pasanagarrados no tienen esucacion
Disfrutando lo votado.
LOS JUECES SIN ROSTRO DEBERIAN SER JUECES ROBOTS.
La lacaya
Jajajaaaa fue un día histórico  viva la reforma judicial 
Que tonterías, ya se parece al tal cosio, hablan por los bolsillos de Claudio x que vergüenza
La presidente camina igual que el que acabó a México
Consiste en que Mexico era una dictadura militarista y Lopez Obrador quiere hacer una verdadera dictadura comunista muy diferente a la anterior ya que aunque sean paises democraticos ese tipo de dictaduras existen todavia
Día negro para los ministros corruptos, no para México .
Hay indica solo en procesos contra delincuencia organizada
También deben acabar con esta clase de peogramas que desinforman al pueblo de México y hacen daño a la sociedad
Magnifica exposición teórica pero la garantía de justicia en el plano de la realidad, deja mucho que desear. Estos argumentos que son muy validos, no fueron usados por el poder judicial para defender otras reformas que dañaron mucho a la sociedad mexicana como lo fue pacto por México. El poder judicial doblegado al sistema politico anterior; hoy, ya no es funcional para este nuevo gobierno. Un Gobierno puesto por la mayoria de los mexicanos debido a los excesos de los neoliberales y capitalistas voraces. con un grado de corrupción muy alto que estaban llevando a la nación al borde del precipicio. Nos guste o no, existe en la actualidad un gobierno que goza de la simpatía de la mayoria de todos los habitantes del país y fuera de él. La mayoria, no siempre tiene la razón pero ha realizado grandes cambios.
TENGAN PA QUE SE ENTRETENGAN,  GANÓ MEXICO, PERDIÓ LA CORRUPCIÓN  VAMOS MÉXICOOOOO 🇲🇽🇲🇽️ JUNTOS SEGUIREMOS HACIENDO HISTORIA 🇲🇽🇲🇽 VIVA LA 4T 🇲🇽️ I
Animo Cirito joven, vas bien   no te vendas más  , aun estas rescatable
LLORAR!  y LLORAR! LLORAR!  y LLPRAR!     🫵
Lejos de burlarte deberías agradecer que se abre una posibilidad de que la justicia sea impartida. Que es tan asqueroso el sueldo que ganan para, encima recibir soborno. Por otro lado si se  conoce el rostro, la seguridad queda vulnerable y no habrá justicia por miedo. En lugar de mofarte, crea una mejor. México ya no resiste cárceles llenas de gente que no es culpable o esta por un delito de risa. México ya necesita la justicia  qué brillo por su ausencia tantos años. Obrador no fue Dios ni lo es, humanamente hizo lo que se pudo en su periodo. Un hombre por si solo no podría cambiar tanta basura. Habrá tenido errores como todo ser humano. Así que reflexiona si amas a México.
Es momento de generar dos Mexicos , oficiales , de México del Norte y México del sur así realmente sería más efectivo tener a los zurdos y diestros en donde elija cada persona , tú a cual te vas?
Tan patético como todos los que vienen de defender al presidente, y este para colmo se siente simpático.
También que quiten a los noticieros falsos y traidores al pais
LLOREN LLOREN JAJAJA, como bien dijo Noroña, no hay poder en la tierra que detenga la elección popular de jueces 
No lloren en México ay mucho trabajo cuánta gente sale temprano sale a trabajar no como ese puñado de huevones del poder judicial y no se equivoqué señora el día negro es para ustedes los que no les gusta trabajar para los mexicanos es un día de triunfo
El poder judicial no es de unos cuantos es de el pueblo de México y comen de nuestros impuestos y no proclaman la ley como debe de ser
Una historia triste de vilaciones?????....a que se refiere este carbon...
Ablar de esperpentrico a la manifestación directa de la democracia por parte de el pueblo ? Se te olvida que también se lleva acabo una insaculacion cuando se eligen los presidentes y secretarios de casilla cada 6 años para elegir a el presidente de la nacion , ho no? Contesta ? No se te hace clasista tu opinión
Lo del voto popular es una idiotez de todas formas las plazas de los candidatos se preseleccionan entre los 3 poderes por partes iguales y ni siquiera les hacen exámenes de conocimiento, confianza o psicrómetros, puro abogado de 8 como Lenia o Marti Batres 0% capacidad pero 100% de obediencia
Excelente reforma
Puro Wero y de apeido raro llorando  andi vrg se les acabó ahora sus puestos serán para el pueblo mexicano 
Se les acabo el chayote.
El júnior tóxico es el Wile E. Coyote literal. Todo se le seba 
Que mediocridad en este análisis al suponer sin probar que nosostro los mexicanos no podemos hacer algo diferente y que sigamos observando qué hacen los demás para poder tener exito
Felicidades Dr. Carbonell, es tan necesario el diálogo, el debate, la importancia de la profesión jurídica frente a un régimen que premia la mentira y la mediocridad a favor de sus intereses. Es tiempo de revisar la división de poderes, su importancia. El tema de los DH como derechos contra las mayorías, en fin, la imperiosa necesidad de una clase política de altura más allá de su "popularidad".
Haaay Sr. Juez ,no quiero pensar que eres un pobre ignorante, por qué dos constituciones, se imagina qué en cada reforma habría una constitución, porqué ahora tanto relajo y en el pasado bien calladitos ,porque nunca se tocaron sus privilegios y corrupciónes,ahora que se descubrieron sus triquiñuelas , ¡¡¡¡¡ VA LA REFORMA JUDICIAL !!!!!
disfrutando lo votado
Celebro CONGRUENCIA y SENSATEZ de 4 MINISTR@S SCJN.  Ganó PUEBLO DE🇲🇽MÉXICO🇲🇽
Un corruptazo ese Carbonell
Seudoexpertos charlatanes .....tienen una imaginacion desbordada...
Otra de esa mi hermano que aprueben una ley y puedan ayudarle a todos nuestra familia indígena parejo del más chico al más grande para que no andén en las calles sufriendo es injusto que son los más gopeados maltratados ojo esa tribu mexicana pertenece a una de las 12 tribus de juda y cuidarla para que nuestra nación sigasiendo bendecida por Jesucristo el rey delos judíos y que no se nos olvide el consolador que es el espíritu santo es poderoso y peligroso ante las injusticias. Saludos espero algún día puedan ven este mensaje y puedan prestar atención ay mucho indígena abandonados por las calles
Lo que van  recibir es lo que hizo cedillo  por un decreto se van a ir todos  no le Agan al cuento
Este señor Cossio pasó de ministro a leguleyo, vaya involución.  Ahí que siga, un porrista más de la derecha
Esa reforma queda bien en pais de primer mundo, pero aqui en mexico no, hasta un hijo de algun narco podria llegar a ser juez, cada  vez peor Mexico, pero bueno tenemos el gobierno que merecemos, mi Mexico sea convertido en un circo de fanatismo e ignoracia, pero bueno ya tenemos un sistema de Salud mejor que el de Dinamarca, cuanta ignorancia mi hermoso pais
JUSTICIA PARA México, LA REFORMA JUDICIAL VA
Un día festivo para México,,
Extraordinaria explicación de la función, facultad y razón de ser del Poder Judicial.
Y le creen a este tipo
Corruptos!  Obvio eso es ilegal
 si van a tener nombres solo para juzgar no tendrán rostros
Han de decir los que se van a postular uf ya me siento a salvo 
U juez sin rostro no se podra chantajear ni amenazar a juezes por el crimen organizado.
¿Y Arturo Saldivar? Renunció igual y dijo que iba a cobrar su pensión de POR VIDA Y ES LA MÁS CARA QUE EXISTE.. pues ya tiene hueso en MORENA, QUÉ CASUALIDAD
Les ultra arde el nepotismo intenso a esos trabajadores del poder judicial
Juegan al TIO LOLO 
Te creia un poquito más inteligente.
Creo que fuistes el único que no entendió lo del rostro oculto de los jueces.
ESTA REFORMA LE AFECTA AL DÓLAR???? INFORMACIÓN
O DESINFORMACIÓN??? ESTO NO ES INFORMACIÓN
ESTE PROGRAMA ES DESMADRE...
Me parece muy bien solo asi van a refundir a esos delincuentes
La Reforma ya pasó, ya fue, ya es Constitución.
Por mi cuenta que haya tres constituciones pero que se vayan los ministros corruptos que tenemos aquí y no les vamos a dar su dieta para que aprendan a no dar patadas al pesebre
Mejor k digan la verdad k kieren seguir robando al pueblo si. Aser nada en esos lugares k ocupan bola fe sinvergüenzas
Que bárbaros como trabajan engañando puras asegun pura suposición
** Ok , un corrupo, que ha violado la ley opinando, pobre Cosio esta desvariando**
SE ESTA PONIENDO BUENO................... MAS TODAVIA
No seas neófito, eso de sin rostro sería cuando esten juzgando al delincuente
No hay explicación más errónea que la que se plantea desde la ignorancia Nacho,  los jueces serán electos e identificados, como lo señalas….. solo en caso de delincuencia organizada, se asignará, de los jueces electos,  a un juzgador cuya identidad será reservada por su propia seguridad,  ya existen testigos sin rostro en temas de Delincuencia organizada.  Y si, puede violar garantías fundamentales de debido proceso pero habrá que ponderar el peso del derecho a saber quién te juzga con el derecho a la vida e integridad del juzgador, es un caso de colisión de derechos que deberá debatirse con sus razones y causas, pero es totalmente falso lo que señalas que elegirás jueces sin rostro, es una verdadera estupidez,
La oposición y los paleros del PJ pueden decir lo que sea, pero el sentir de los mexicanos esta en los votos.
Un ministro tuvo uso de la razón, y como debe ser no tenian facultades para hacerlo, solo fue razonable en su determinación
Y ahora como le ago para que mi hermano mi hijo mis sobrinos y compadres trabajen en el poder judicial
Esto es un monologo
SI?
Esos ministros están actuando como se fuera independiente pero ya sabemos que son corruptos usted chayosena sabés muy bien  así que no generalice tanto
Con lo que está pasando con la SCJN se
Me ocurre una analogía , es como si una corporación trasnacional  tuviera unos empleados que de repente han perdido piso y se empieza a creer los dueños de la corporación y no admiten ser CORRIDOS , y es más  pretenden  pretenden hacer cambios y quedarse con la empresa .
Todo nuestro apoyo a la SCJN.
Si se llevan su pensión es muy merecidas.
Ojalá remuevan a esa bola de corruptos que están destruyendo nuestro país con reformas hechas al vapor, por caprichos y odios ridiculos
 debe haber 3 constituciónes, una del constituyente permanente verdadera, otra invalida de los  de la toga y la 3° chsyotera 
Oaxaca 
 cositas ya no llores incluyendo a la chasuzena uresti jamás volverán a mandar mientras el el pueblo mande
Nomas VEAN. Y escuchen como. Ablan.  Los. Ministros.  Ajaja. E.  Nomas. Nomas
Todos los jueces son nombrados a conveniencia política en el mundo entero salvo algunas excepciones
Hasta tu Susana si dieras una opinión contraria si estuvieras en ese tiempo vas pa fuera o pal bote!  siéntete orgullosa de estar en este momento de Mexico estás r es realmente en un estado de derecho donde se te respeta tu opinión y no pasa nada!
Ese güey y ano est arm funciones y debería ade estar prohibido que expresidentes, ex ministros y jueces en retiro no puedan andar de metiches opinando en asuntos del país.
Nadie les cree.  Quieren ahogar el tema en un lodazal , para quien inventan tantas cosas 
Hubiera sido muy bueno haber hecho esta reuniones en torno a la nefasta corrupción  del PJ.  Oh acaso las liberaciones de delincuentes  de cuello bco. y organizado no les preocupa  ?
y toda esa irregularidad de todos. conocida, nepotismo, sueldos perversos...
se un poder corrupto
Inútiles criticas y comentarios,  la reforma va, toda vez que ustedes mismos han provocado  la crisis que conentan, toda vez que ustedes cuando tuvieron el poder sumieron al pueblo de México en la miseria
El presidente dijo, bueno pues ahora vamos por el plan C, que es votar mayoría en senado y diputados no se hagan weyes osea si votamos para dar esa orden , juzgamos y sentenciados a estos corruptos
Aquí, en "LA SILLA GUANGA", la bola de notables y sabios especialistas en leyes, plantean un escenario, que según ellos, la reforma al PJ, no puede hacerse, y nadie les ha dicho, que ya es, y que se va a ejecutar, y todo lo que plantean de que es imposible, ya fue posible, seguiran dolidos y temerosos, pero al rato, tendrán que rendir cuentas de sus fechorías.
ES UN DIA FELIZ PARA MEXICO. SE LES ACABO SUS LUJOS Y LAS INJUSTICIAS Y LAS ARBITRARIEDADES, CORRUPCIONES
No se trata solo de morena todos son bien venidos preparados lo que se trata es quitar tanto ratero
Los quince años son para salir jubilados con jugosa , pension de por vida ...
Nunca ha sido suprema corte siempre ha sido La tremenda corte
El Pueblo en base a la Democracia eligio al Comandante Supremo de las Fuerzas Armadas y donde a los Jueces se les ocurra Desaforarla sera defendida, dudo que se les ocurra esa falacia a la SCJN.
Bajenle el sueldo regresenlo a los extraordinarios se ve qué compró su cédula
Para que le hacen tanto a la mamada si ya saben que se van a CHSM y los chayoteros dándoles voz,aceptenlo en esté gobierno no va a regresar el chayote.
Oye es que los elegidos si se van ver pero en delincuente peligroso no va saber de todos los jueces quien va emitir la sentencia creo. O no se
Azucena deja ya de entrevistar a ex ministros ceniles te ba afectar de seguro chayoteas
 ridículos  y quién lo va a decidir? La final es que les hacen juicio político y se acabó 
AMLO dijo que no le iba a quitar ni un punto ni una coma a la constitución,
Son chayoteros por eso dicen que se va hacer la reforma
OYE LOZANO PORFAVOR  ACTUALMENTE EXISTE UN EJEMPLO UNA DENTISTA EN EL PODER JUDICIAL !!!QUE SBE DE IMPARTICION DE JUSTICIA QUE SABE???PERO ES HIJA DE UNO DE LOS MINISTROS ACTUALES ASI QUE NO HAGAS CHUNGA DE LO QUE ANTERIORMETE TU NO DECIAS NADA
Fuera RATOGAS
No engañan al pueblo 
Llora porque no recibe dinero de gobierno como antes
El promedio mínimo debería ser de 10
Es re papanatas este conductor. Está explicando una reforma que ni él la entiende por no ponerse a leer. Háganme el favor ! 
Puro circo con estos mitoteros jaajaja está bien la reforma.
El problema es que la misma gente le dio el poder a ese viejillo para que lo pueda hacer realidad
Es un dia de luto para esos pobres para mi es una rayo de luz por que por fin habra justicia para todo mi pais sea pobre o sea rico todos los que estaban ahi si son traidores a la patria pero aki seguiran comiendo sin verguenzas
Yo también lloraria si me quitan mis privilegios 
cuando despidieron 40 mil trabajadores de luz y fuerza  no dijeron nada
O SE PRESENTAN A TRABAJAR O SE EMPIEZA A DESPEDIR GENTE Y A DESCONTAR DIAS, YA NO TIENEN JUSTIFICACION DE ESTAR EN HUELGA, CORRUPTOS !!!!!
Así debe ser que se respete la Reforma al Poder Constucional. No van a mandar los corruptos. Manda el pueblo.
Es un HONOR HABER VOTADO POR OBRADOR ... Lloran por sus privilegios 
Como pueden apoyar a la corrupción del sistema Judicial que es  una podredumbre!!
Muchos lloraron antes que ellos cuando modificaban  otros gobiernos las constitución y no hicieron nada por defender los derechos de luz y fuerza del magisterio y de otros trabajadores, ahora les tocó a ellos vivir lo q otros vivieron, bien dicen por ahí si la vas a regar cuando no t afecte entonces t aguantas cuando t afecte, si can a llorar lloren ya otros lloraron así serán más humildes
Fuera esos jueces corruptos magistrados no más están x sus privilegios
Tienen que invitar a otro Constitucionalista que este a favor de la Reforma...para que haya equilibrio...
Porque dicen tanta falacia!!!
El camino al infierno esta hecho de buenas intenciones. La idea puede ser buena, al menos en Estados Unidos los fiscales de distrito tienen que ganarse su puesto por elección popular pero constantemente los estan evaluando y no se conocen casos de corrupción institucional, peeeeerooooo si algo caracteriza a México es el nepotismo y la corrupción, si en cargos de elección politica popular pasa, imaginense a otro nivel, en fin la hipotenusa.
Pobres corruptos
Esta loquito ese magistrado
Pues si es asi Ahy ya no ahy garantia de que la persona a la cual se eligio para juez sea realmente Ahy ahy gato encerrado
Es solo sin rostro ante un juicio, para votación sabrás por quién votas
Es muy falso éste comunicador es muy falso es el típico chilango hay personas más capacitado qué está persona.
Azucena la vocera del pánico y de la oposición
Se entiwnde que es un periodimos cómico solo que en lo general se tienen que presntar personal con garante honestidad una cosa es la votacion y ota voosa ya elegidos juzgar a un delincuente dde alta peligrosidad
En realidad el ouebli tiene ek derecho de poner y quitar a servidoeres publicos eso si seria democraxia, por que luego sercidoeres publicos hacen lo que se les pegue la gana y la ley y la corrupcion los protege y bendice comi ven....
No mientas , no es por la reforma, el  tipo de cambio del dólar.
Ecatombe el 90 % de resoluciones de el poder judicial referentes a juicios mercantile y menos de el 1% defendiendo derechos humanos de el pueblo pobre
Pues lo que buscan Ramon tú eres asesor de los ministros para que te haces. Todo lo que está pasando ustedes lo están provocando
Jueces sin rostro es la idea más estupida de todas
La noticia tenía que ser de estos vendidos.
Ya quiero que llegue junio 2025 para el cambio . Viva la Reforma.  Todo esto es causa de los malos jueces que solo están a favor de  de los que mas tienen.
Carbonell vino a darle su respaldo al poder judicial.  deshonestidad "certificada" jaja
Dan risa 
Este compa pierde siempre Xochilovers frustrado
Dr. Carbonell, y que la SCJN declare procedente el art. 136 Constitucional?.
Un solo ejemplo de que la corte ha desechado una ley constitucional. La ley de amparo artículo 61 dice que el amparo es improcedente en leyes constitucionales. No mientan.
Un solo ejemplo de que la corte ha desechado una ley constitucional. La ley de amparo artículo 61 dice que el amparo es improcedente en leyes constitucionales. No mientan.nompueden ser juez y parte.
Porque nadamas habla ese camarada y los otros mejor luego seven
Otros chayoteros
Más digno de antes cuando jueces tenía que encerrarse en la oficina del presidente en la oficina de Fox en la oficina de Calderón eso sí era bien digno
Si bien es cierto que el constituyente ee 1917 al desintegrarse se divide en los tres poderes de gobierno, luego entonces por qué el poder judicial se dice ser  autonomo
Respecto de lo que expone el Lic. Roberto quintero, difiero de lo que expone, de que lo que detono la reforme judicial fueron los privilegios  de lo de la corte, creo que ttoma en cuenta las cantidades que percibian como salario y prestaciones, esotra cosa muy diferente para que se hiciera la reforma como lo ha hecho el gobierno federal, norme piña a sido reconocida a nivel mundial  de su capacidad. Para interpretar la contitucion, y que dice de los pribilegios de todos los funcionarios, cuto ganan y que cantidades. Reciben como dietas para el desempeño de su cargo, el que era presidente que traia 200 pesos, claro no paga renta no compraba alimentos, no pagaba gasolina y todo lo demas lo pagabamosel pueblo con nuestros impuestos, pero lo que expone con una claridad el Dr. Carbonel, es lo juridico y mas claro que ni el agua, tenemos que felicitarlo por su exposicion ya que nos da luz a todos los que somos abogados y que debemos estudiar para defender las arbitrariedades que comete el poder legislatio y el ejecutivo que es el poder judicia
Esto es consecuencia de un Poder Judicial que no trabajo, que tiene un enorme historial de demandas por resolver.
TMEC -
Artículo 23.10: Concientización Pública y Garantías Procesales
[...]
6. Cada Parte asegurará que los tribunales que conduzcan o revisen esos procedimientos sean 
imparciales e independientes. 

Esta burla de reforma judicial no respeta el TMEC.
Titulos vacios
La pregunta seria, en los países que nombran, sus poderes judiciales están igual de corrompidos que en México? Porque lo que está pasando es el resultado de tantos años de corrupción sirviendo siempre l mejor postor.
Sin rostro solo será para sentenciar no para elegirlos
Seré ignorante pero en qué beneficia o afecta está reforma ??!
vamos con la reforma
Habla lo que es sin alborotar a la gente
Enseñenle a este conductor de como va a estar la reforma judicial por que nomas esta hablando puras cosas sin sentido.
Una reforma hace falta; por eso delincuentes se salen con la suya y andan libres. Asi tendran mas cuidado al ver que las leyes son maa serias.
Nacho
Cuando se va a juzgar un personaje del c o
Se elegirá un juez, pero ahí será el "sin rostro"
Va a ser al hazar quien juega a los delincuentes. De entre los jueces electos.
Se van a ser elegidos pero no todos van a juzgar burrosa los que les toque juzgar no tendrá rostro a los que les toque juzgar por ejemplos una persona esa persona no los va a mirar menos si son de crímenes federales
Inútil se refiere cuando hay juces juzgando casos del crim3n organizado
En nuevo león hay legisladores sin rostro ni cuerpo pues llevan 6meses sin ir a legislar nomás sabemos su partido cm o mc ya ni me acuerdo.
Este periodista, de Nacho te tienes que comportar, no le imites a los podridos de Loreto brozo Dorigan Ciro , que también te puedes ir al bote de la basura…
Legalmente en México se dice reforma, no enmienda, dan risa queriéndose hacer los "cool"
Definitivamente es una tontería esta reforma 🥹
Pobre nuestro México... Se convertirá el Venezuela segundo...
Una pregunta con todo respeto y desde mi ignorancia. A mi como persona comun y corriente ¿ En que me afecta o beneficia?
Nacho como te gusta confundir a la gente que no se pone  al corriente más que contigo. Los jueces sin rostro, sólo serán sin rostro, para el juicio de delincuencia organizada, es decir, no se sabrá quién es la persona. Pero para elegirlos, todos deben mostrar el rostro. No creo que no comprendas, serías demasiado inocente, ya ni un niño de primaria. Lo haces con toooda intención. Que nefasto tu caso...
Si se ubiera conocido el rostro de Norma Piña ni los ciegos votan por ella jajaja
Esto de los conductores que cuestionan es un personaje que quiere parecer inteligente pero se ve mal
MEXICO LIBRE , AFUERA LOS YANQUIS Y CAPITALISTAS , VIVA AMLO , VIVA MORENA Y AFUERA COCA COLA , WALMART, TODAS ESAS EMPRESAS CAPITALISTAS FUERAS
AMLO HAZLO POSIBLE SOCIALISMO CONFIAMOS EN TI AMLO
Usa la lógica mi estimado sonso, ni modo que se vayan a vengar contra todos los jueces.
QUÉ TÚ SABES DE POLÍTICA, NADA!
 que tipo de comunicador es este , que no entendió a qué se refiere jueces sin rostro y en qué contexto . Creo que sería muy tonto explicarselo jajajaja
Nacho no contribuyas a las suposiciones  de por sí hay mucha ignorancia y pereza para investigar qué es y de q se trata la reforma y sales con que sera solo porque sean "morenos" y ya les daran oportunidad al concurso? NO ves q la "borrepericada" van y repiten cosas sin fundamento?
Nacho en Italia se usó para combatir a la mafia y funcionó además se vota pero no saben quién lleva el cargo
Vamos 4T
El problema no es el juego, son los jugadores.
Siiiii como se hace pppp
Pero no mms, dice q solo delincuencia organizada!!!
Argumentan puras idioteces
Mas de lo mismo con este gobierno corrupciom y mas corrupción
Y te pregunto tenemos justicia con el viejo sistema?
Ay Nachito, me caes bien pero la andas KGndo.
los pluris ni siquiera votam por ellos, y no se quejan
¿Que tan confiable es este medio de comunicación?
Adelante con el plan C y también fuera lis pluris
Ahora cualquiera que compre un titulo puede ser juez,  No tiene que ser perdonas realmente con maestrías, doctorados que tengan años de experiencia y lo de sin rostro va ser peor mas corrupción, que miedo va ser caer el las manos de la "nueva justicia" que va estar mas vendida y corrupta que nunca., en lo unico que estoy de acuerdo es bajar la cantidad de años en el servicio son demasiados y lo del sueldo pues entre menos ganen mas corrupción hay quien se va exponer por poco.
Ya estaba pensado desde antes de dar tantos puestos
No mames nacho , se refieren a que no se conozca que juez es el te este juzgando cuando el delito es de los narcos , por razones obvias.
Hay nacho pensaba que eras neutral y veo que no a ver si no te pasa lo mismo que alos otros chayoteros,ciro,azucena,etc
Olles si con las sentencias son babosas y absurdas y eso que son bien estudiados tu crees que para soltar a un delincuente que te ofrece dinero nesecitan mucho estudio
Y esto de las televisoras están bravos como ya lo pueden robar
No sé quién sea está Sr su explicación no tiene seriedad debe dar con contexto de lo que realmente es este cambio necesitas un neutral que de a conocer lo que realmente es este cambio para el pueblo quisiera ver un Sr como Jalife un persona muy basta en conocimientos politicos y geopoliticos con seriedad y madurez ajeno a cualquier plaza de gobierno los demás sea de un partido u otro carecen de todo esto
El presentador solo habla a lo que piensa y no le enseñaron a pensar…
Entonces se va a votar solo por su nombre de la persona sin conocer su rostro o como
Eso es interesante ya que el crimen los han matado a muchos  por actuar bien
El mexicano se mata queriendo entender lo que pasa en su país, jajajaja por años el mexicano le am dado atole con el dedo
Deberían informar yo los veo para reírme un rato de saber que ya son 0 creativos para hablar mal de su padre Andres Manuel Lopez Obrador.
Eso es cierto
Aquel mis chayoteros no se la están acabando de cuál justicia hablas la del dinero que an descongelado los ministros dinero de Genaro y demas
Ciro ya se va, pero lo sustituye su clon, su hijo favorito.
Mmmm ya cayo el suplente  de broso
Dices puras pendejadas los jueces sin rostro serán serán lic.que fueron electos y  ya nombrados  en una elección y ratificados, sólo para el caso de un procedimiento de juicio a acusados  por crímen organizado como se evitará dar a conocer la identidad de este juez ya nombrado con anterioridad.  .
Hoye ya cállate tú eres un acarreado  adiós adiós adios 
cómo vengan pero no tan ateros como piñas que le sirve a EEUU que hasta dinero les rosa de los fideocomisos
es para evitar lo mismo que pasa en este tipo de noticieros, por ser hijo de la concuvina de un amigo pones a dar noticias sin saber del tema y tratando de quedar bien con el amigo de mami, manipulando la notica a su favor, pero en fin un experto en carrera trunca dando noticias, no se puede pedir nada mejor por un salario varato
Seras un buen sustituto de tu colega Ciro Gómez Leiva, pseudo periodista .

Muerto el perro se acabo la rabia

Y los cachorritos como tú ?

La rabia continúa 

Cuál es el contexto o significado de régimen al referirse a un gobierno
Me caías bien no cabe duda que también te dicen que decir
Nacho tienes que ser mas  objetivo , no porque seas simpatizante vas a quedar como juez. Magistrado etc. Tu estas acostumbrado a la corrupcion por eso hablas asi
Jaja ps de perdida con lic..de 7.5 ,que la bola de gente sin estudios ,que obtenian cargos tan altos y sin estudios, puro recomendado...
Recuerdo perfectamente a un gran comediante de nombre Polo polo. El decia con gran sarcasmo; "COMO NO ME VAN A INVITAR AL FESTIVAL OTI, YO HAGO EL MIO Y LO GANO" espero que la analogia con este programa sea la mas cercana a su realodad
Cada quien habla como le va en la feria. Quiere tapar el sol con un dedo. Lo que las nuevas reglas tienen son nuevas formas de elegir a los titulares del poder judicial. El que en otros países no se haga no quiere decir que esté mal, solo es diferente y se tiene que ver más allá,  el ciudadano tiene que tener mayor participación para elegir a sus autoridades como lo mandata la constitución.
Que tiene q Bee el dolar  dejen de defender alos magistrados  jueses  q ellos si son más lesdeales  a mexico
Ya no lo para nadie
Coludidos
Me sorprende que alguien que tiene tanta conocimiento esté validando la crisis constitucional que viene del PJ
el ptesidente  pidio respeto porqure ellos no tienen nada que ver en Mexico es independiente.
se postulan con forme a los requisitos.
eres de derecha y no seran los de morena los que eligan.
Porque siempre están tratando de engañar a la audiencia. No es posible que den explicaciones tan absurdas.  Cómo se dicen periodistas.? Primero informese y hagan declaraciones verdaderas y honestas y dejen sus burlas y mofas para otro tipo programas.   Porque de esta manera  no es posible clasificarlos como periodistas serios.   Si desean ser escuchados cambien su forma de informar, tengan ética y honestidad en todo lo que digsn
Se parece a mi ex, ya mi me acuerdo de su cara
Mejor pongalo a dar informacion de la casa de los famosos porque de politica no mas no sabe...
Entonces ellos solo votan cuando quieren no que el pueblo manda jajajaja pura mamda y atole con el dedo al pais
Que lástima otro chayote más
Nacho ni aunque te expliquen contortas del chavo le vas a entender, necesitas enfrascarse profundamente en estos  menesteres, por ahí le llevas un ramo de rosas rojas a tu comadre la Piñata para que te explique yo creo a ella si le entiendes
Hay que darle oportunidad, a que otros se ganen su dinerito, siempre los mismos, malo que siempre va a ser asi, agarran du huesito no lo sueltan!
“Es difícil de explicar, es difícil de entender…”

procede a opinar sinsentidos
Eso se llama capricho del presidente
Es una locura
Nacho me caes bien y más vale que si no estás afabor mejor no opines...2 espero que si te vas a teleriza no digas mentiras como el ciro
Tiene la voz del gallo Claudio 
Pues parecerá chiste lo que dice pero es la verdad puro recomendado de morena va a entrar quieren tener el poder absoluto 
Tratando de ser gracioso, nacho pasó a lo simplista y a tergiversar. Lamentable
Este cuate que onda? Ya lo contrataron de los que  se van a pasar 6 años chinge y chinge al gobierno?
Incita al odio, dedícate a explicar sin ser TENDENCIOSO...evita la MEDIOCRIDAD...
No seas payaso , no tiene que estar a favor de morena , hay gente de otros partidos
Que burro nacho yo como pueblo entiendo que se elegirán jueces a todos los vamos a ver cuando sea la votación 
Pero cuando de los ganadores van a elegir una para juzgar a los narcos para seguridad de el juez honesto,porque tendrán más seguridad a quien le toque un caso de alto crimen 
Hay nacho ya no tienes cómo disfrazar una realidad no seas tan 🫏 burro
No manches nacho acabas de perder un admirador 
Iban bien este chayoterito pero por hacerse el gracioso lo echo a perder ️
Me decepcionas Nacho, porfavor!!!
Locutor vocero de la dictadura
No mms Nacho no porque te caiga bien  el partido ya te aceptaran
Que feo vivir ardidos,,,,,
Estas peor que el niño, votaremos por los jueces pero no sabremos cual de los 1500 sera el encargado de juzgar a delicuentes del crimen organizado, apoco en verdad no lo entiendes? O te haces pend.... la neta...
Trunca !? Hay bastantes pregúntale a la botarga !
Este tipo es igual que su preferencia  , no sabe si decir las cosas como son, o ser un auténtico chayotero
No te hagas ilusiones Nachito tu no puedes aún que tengas trunka tu carrera
No seas bruto, tu mismo lo dijiste........
Los jueces sin rostro son los que van a dictar la sentencia final o sea los que determinan si el acusado es Culpable o si es inocente.
Pero solo será sin Rostro a la hora de la Sentencia ( Nopal ) eso  NO quiere decir que nunca sepamos quienes son los jueces y ministros, todos serán conocidos y votados por el Pueblo 
Todos serán Jueces con Rostro ( para que me entiendas Inútil ) 
Pero cada uno de ellos será un Juez sin Rostro de forma aleatorio a la hora de SENTENCIAR O DICTAR SENTENCIA.
Si entendiste o te lo explico con Manzanitas y Palitos.( Ignorante )
Cómo es que una persona como tú está en un "Noticiero"
De seguro tu si tienes Carrera Trunca  en Ciencias de la Comunicación 
Hay Nacho ponte a leer la reforma al Poder Judicial, de verás contigo
Ahora sera mas caro..pagar para saber que Juez te toca y luego sobornarlo
Nachito es tu jefecito Salinas Pliego? Siempre incados y agachados cumpliendo por un sueldito sino los corre su patrón.
Es medio lentito este cuate hasta un niño de primaria lo podría deducir , este cuate como buen trabajador de TV Azteca solo busca desinformar
Esperaba un análisis sensato e imparcial...pero claramente busca confundir.
SOLO DESINFORMAN, MENTIROSOS
Eres o te haces??? Te dijo tu papá Ciro que dijeras eso???? Tenemos nuestra propia opinión, no es necesario que metas la pata desinformando.
Tas medio pombe nachito?!? Serán jueces sin rostro, Una vez elegidos!!!
Como chingan con lo del dollar, eso no tiene nada que ver con la apreciacion del dollar.
Como que muy brillante no este 
Jajaja !!! el mayo sin rostro!!! ..circo y más circo....
Aqui lo verdaderamente importante es que si cambia a los jueces el tio Richi tendria que pagar ya sus impuestos pues no tendria mas amigos que le dieran amparos y por lo tanto muchos se quedarían sin trabajo o chayote pues ya saben que debe mucho ese tío Richi asi que venga la desinformación por parte de estos noticieros.
Solo una cosa hace meses hablaste del juez que dejo libre al tipo que violó a una niña de 4años y ahora estas a favor de estos jueces, no ers un periodista eres un simple payaso.
El mismo bruto lo esta diciendo, únicamente en casos de delincuencia organizada
Hay charolo  no los conocerá el juzgado no los votantes y lo de charolo para no decirte vandejo
Si yA asi en las provincias gobierna el cartel con esa reforma mas todavia
Señor comunicador de donde saco que en México la expresión es enmienda en que país está usted
Ya dejen que  el presidente haga su trabajo bien el les ha demostrado su experiencia por algo es nuestro presidente y a mayoría votamos por el es todo un experto en la materia viva Lopes obrador que dios me lo bendiga y cuide de tanta envidia viva México
Este muchacho en poco tiempo será una copia de Ciro Gómez Leyva. Va que vuela. Tiempo al tiempo.
PRIMERO SE ELIGEN Y DESPUES SE CLASIFICAN A LOS SIN ROSTRO, NO TE PASES DE MAMON
Hahaha aplicaste el apodo del Papi tu si sabes Principeeee 
la Cenadora Citlalli fue alguien sin rostro o fantasma en su cargo...
AlosS pobres es lo a nos impy viva l
Tan joven y que tu periodismo este al servicio de la oligarquía financiera y al conservadurismo la nueva conciencia se está construyendo hayuda es por tu fituro
Pero que pensante eres tenias que representar a tu medio conservador que solo están en contra del gobierno actual, nefasto
Oye Nacho y antes cómo los elegían por dedazo por compadrazgo por amigos tuviesen o no tuviesen estudios entonces no nada más digas si le caigo una morena antes aunque no les cayera bien el pri y el pan pero eran sus cuates
Ni lo termine de ver que  explique  bien
Pero este Nacho nos quita siempre el mal humor
Creo Que estas manipulando la información amigo!!!!…
Obviamente tienen rostros y nombres a la hora de elegirlos, pero a la hora de resolver juicios relacionados al narcotrafico se les cubrirá la identidad a uno de los varios seleccionados, es algo totalmente lógico y correcto, al final este video parece la opinión de un payaso tratando de hacer reír a la gente sobre un tema importante  ️️️
El replaso de ciro 
Entonces yo que no termine la primaria podré ser magistrado y luego sin rostro podré ser aviador total queda entre nos
Amigo estaran registrado sabras kienes son pero no sabra cual lo gusgo
No digas mentira, no es así. Estas mal informado, te ves muy estilo Loret de Mola con esas declaraciones
cada vez me decepcionas más Nacho....bien alineado.. lástima.. otro más que seguramente le dicen "o te alineas o fuera"
No mames puras cosas necias que dices. Por qué no críticas los jueces sin rostro de estados unidos
Pensé que iba a ser una explicación imparcial pero luego luego atacó a morena, está reforma es mucho pero mucho más importante que un partido 
No seas mamon nachito , de cuándo aca se elige a alguien sin tener una referencia , pues que cres que es como la selección de la candidata del PRIANRD , o de tus programas balines de la casa de los famosos  , te la jales nacho .
Se eligiera un juez del montón y nadie sabrá quién es no seas tan guey
No sabía que este periodista era un analista politico y experto en reformas, pues que se vaya a legislar, no??  Mejor haz chistes como sabes hacerlo, deja a los adultos trabajar.
EL PLAN C VÁ, Y USTED PERIODISTA CHAFA DEBERÍA DE INFORMAR APEGADO A LA VERDAD
En serio!??? No entendió o se hace para confundir.
Disfruten lo votado
Dan pena ajena este pobre
Ya debieron de resignarse eso iba a pasar 
Me estoy riendo a gusto jajaja 
Jajaja que gusto da ver y saber que el Pueblo es y debe ser quien quita y pone. Fuera corruptos nunca trabajaron para el Pueblo siempre para la oligarquía. Viva Mexico
Estos ministro deberían irse a un partidos político en ves de impartir justicia son unos ridículos la historia los juzgará
Jajajajaja se les acabó su mina de oro.  Qué desvergüenza y más de personas que se manifestaron y que no saben ni de qué se trata.
A mi lo que me preocupa es que los estudiantes que están estudiando derecho no sepan la constitución porque no se puede tumbar una reforma constitucional cuando se trata de reformar un poder de la unión por eso son tres poderes para que con dos se reforme un poder.
Jajajay, que felicidad, me encantan los finales felices.
Que se larguen esos ministros corruptos lo único que les interesa es su dinero. El ministro luz María Aguilar,  parece más político que juzgador, que se someta al voto popular
Justicia divina basta de corruptos bandidos al mejor postor
En un excelente día para México
Pensaron que tenían hueso seguro jajaj
Nunca olvidemos a este sujeto corrupto y violador de la Ley.
Muchos aviadores y muchos que entraron por palancas o por sobornos llorando ahí jajajaja, esas lágrimas son los que lloran los que no pudieron trabajar ahí por conocimientos verdaderos, son las lágrimas de los que si merecían trabajar ahí pero no pudieron por no tener palancas ni padrinos, hoy se está haciendo justicia.
Si ya sabían que con el pueblo no podrán jajajaja me da gusto
GaD la reforma va porque va …

Porque un día negro? Porque se les acabó la chiche 
Ridículos, ahí si les dolió y el resto de reformas como la disque educativa a ustedes no les importo y nos afecto a todo el magisterio, esta bien bueno para que sepan hacer bien su trabajo
A trabajar y a despedir a todos los corruptos que les guste el sobornó y el nepotismo
Jajaja, como es posible que defiendan a quien no te defiende
K expliquen un dia negro para quien por k para millones de mexicanos es un dia de justisia
Grandioso lo más hermoso de los últimos años adiós corruptos
Historica Victoria para el pueblo..
Siempre a estado todo mal y piensan que siguiendo el mismo patrón va a cambiar y erradicar la corrupción, por lo menos está vez se está haciendo diferente
Ellos mismo lo dicen no es oficial pero lo hacemos para que sepan que no estamos de acuerdo jajajajajajaj circo, maroma y teatro  pobres
Es un día de luto, pero no para el país, para los miles de familiares y amigos que injustamente ocupan un puesto en el poder judicial, la mayoría de los casos sin merecerlo, la líder que tienen, a todas luces se percibe que solo los manipula y mas que defender los intereses laborales de sus compañeros, los utiliza para crear desestabilización social, que es a lo que apuesta la oposición en México, que no quiere entender que la forma de hacer política que aprendieron ,ya es obsoleta.
Este capitulo se vivio con los trabajadores de Luz y fuerza,  su lucha y manifestandose en la calle y nadie los amparo, asi tambien cuando la reforma a las pensiones del issste  nadie los amparo ahora cada trabajador tiene que ahorrar para tener un dinero al termino de su vida laboral,  esto es lo que les dejaron a las nuevas generaciones "cuentas individuales" y nadie los amparo, Margara no salio, ahora Si, NO debieron permitir su junta con los partidos politicos en casa de Carranca, donde dice que se tienen que reunir fuera de los Juzgados o  Corte,? desde entonces  ya no era un poder independiente. Norma Piña no se paro cuando se conmemoraba la Constitucion, no por el presidente en turno sino por el motivo de ese evento importante, desde ese momento ya no represento al Poder Judicial, como ha afectado a muchos jueces, magistrados su actuar. Los partidos politicos ya no tenian el control del ejecutivo y legislativo, se metieron en el poder judicial y lo afectaron, es triste ver que se pueden quedar sin trabajo, pero tienen una ventaja participar, habemos muchos que con cambios en poder nos quedamos sin trabajo y tenemos que demandar y de entrada jueces que nos dicen no demandes, vas a perder, no tiene caso, ademas es tardado por que hay muchos casos, y a la fecha estamos esperando.
El llanto de los nuevos próceres de la patria .
Un día negro para los que ya no van a tener hueso 
Que se acaben las corruptelas, nepotismo y privilegios de esta mafia con toga
Ya no chillen si están trabajando como dicen segura. En sus cargos solo quitarán ministros y jueces
Protestan estudiantes familiares de los corruptos que les querian heredar el puesto y meterlos a "trabajar"
 lástima fifis 
Ya caen mal, ustedes cuando apoyaron a los trabajadores de Luz y Feurza cuando los sacaron a todos, asi que ya dejen de hacerle la vida a la tal Patricia que lo unico qye quiere y tener poder y formar un nuevo grupo sindical.
Todo lo que logro nuestro querido AMLO !! Sacar de sus oficinas a estos corruptos, que marcharan los del pueblo y quitarle los privilegios a estos vividores del erario.
Todos llorando por el , ponganse a trabajar, para que quierem estar ahí?.si no atienden como se debe al pueblo. Con sus carotas sintiéndose muy superiores.
Pobres no saben lo q esto significa para el país  ya lo verán
Jajaja sigo disfrutando lo votado
¡Sí, negro para la Derecha Mexicana!  ¡Viva la Reforma Judicial!
Ya era hora  que se acabarán sus grandes beneficios!!!!
Enterado pendientes . Buenas noches
Perez Dayan mejor largate de México, ya no te conviene quedarte en un México que ya no te quiere.
Dicen que se necesitaban 8 votos? Si al final de los votos TENIAN 7 DE TODOS. MODOS. Luego Entonces.eran más 7 votos contra 4.Es decir tenían mayoría con 7 votos.Luegio entonces que paso aquí?
LLORAN ?, Y DESDE HACE 78 DIAS HACEN QUE TRABAJAN Y TODAVIA SE LES PAGA A ESOS SERVIDORES PUBLICOS?......SE LES ACABO Y HABER SI YA LOS PONEN A TRABAJAR, YO FALTO 3 DIAS A MI TRABAJO Y ME DAN DE BAJA ........YO SI ESTOY CON EL MINISTRO ALBERTO PEREZ Y CON LOS 3 JUEZAS QUE HICIERON RESPETAR LA CONSTITUCIÓN
Me gusta ver llorar a estas personas que es que licenciados para que vean lo que sienten las familias cuando los licenciados no hacen su trabajo para sacar a sus familiares inocentes y solo les sacan mas y mas dinero o se venden para perjudicar a su cliente.
Dia de luto para los que pensaban pasar su vida ordeñando un sueldo en la scjn 
Así mismo lloran 100tos de personas cuando se acceercan a sus oficinas para buscar justicia y soolo reciben malos tratos y estorciones x los mimos q ahora lloran sus puestos comprados y recomendados
para que tanto proceso para las reformas constitucionales , que de una se mande a los jueces y que decidan si o no se aplica los mexicanos no tienen voz ni voto ese es el pensar de lps PRIANISTAS
Que se Siente, dime qué se siente ....el sudor en laa  frente!!!
Pero no quisieron ajustar sus salarios. No quisieron bajarse sueldos pues A LA FUERZA
México está de luto? El México de ensueño en el que tú vivías, corruptos, así que no NOS INCLUYAS A LA GRAN MAYORÍA DE MEXICANOS, QUE ESTAMOS DE FIESTA Y DISFRUTANDO LO VOTADO 
Dejaras de ser aboganster.  Te duele que éstas reformas se hagan y sirvan.   Pobre IGNORANTE presunto abogado.   Tal vez no ejerces porque tu sabes actuar y dar monólogos igual a adal ramones y por tal te contrataron de inmediato en esa televisora
Irrespetuoso
Ose q esta en peligro  y pueden destituir ala presidenta?
De luto fue cuando con moches aceptaron las Reformas de Peña Nieto.
no, no ganó Claudia Sheinbaum, ganó el voto del pueblo que votamos a favor de la reforma judicial, los ministros querían invalidar nuestro voto.
Buen día para todos saludos desde REYNOSA Tamaulipas Razita cuidense
La reforma judicial la queremos millones de mexicanos para eso votamos
A ver payaso no gano la presidenta, gano el pueblo que votamos por morena para que hicieran esta modificacion
No solo gano Claudia como dice este noticiero, Ganamos los 36 millones de Mexicanos que votamos para que esta reforma al poder judicial se hiciera realidad y claro también gano Nuestro presidente AMLO.
Gano el pueblo no seas endejo
No se equivoquen,GANO el pueblo de MÉXICO lo quieren hacer ver cómo si fuera un"capricho" de la señora presidenta,era una necesidad,ya la corrupción nublaba el juicio de los ministros y ministras,ahora a nosotros como ciudadanos nos toca seguir de cerca la selección y elección de los que van a estar al frente del poder judicial y exigir lo que se ha venido pidiendo, transparencia, imparcialidad y justicia para todos los mexicanos
Q tristeza México.
Ganó el pueblo de México, gano Claudia, ganaron los legisladores de morena y aliados,ganaron  los gobernadores de morena y aliados, ganaron los regidores y sindicos de morena y aliados, ganó la democracia,.. perdieron los corruptos de siempre.
Está revisión realizada ya sentó un precedente y el caso va a corte internacional. En Julio 2011 los derechos de fuente internacional son constitución y está escrito en el artículo 1 de la constitución mexicana. Las grandes batallas no son fáciles 
Simplemente ganó la cordura a la incongruencia... Cómo lo dijo nuestra presidenta ... El cartel de la toga y los chayoteros están qué se los llleva la tiznada 
Es verdad Gano la Presidenta porque es evidente que su pueblo que ganto menciona no les importa jaja. Meritos y felicitaciones a la Presidenta por su gran Logro!! 
Execelente grandes noticias  viva la 4t ️
Ganó la mayoría que queremos la reforma al PJ
No te equivoques periodista de cuarta no ganó ella, ganamos todos los mexicanos que votamos por estos cambios 🇲🇽🇲🇽
Pero con Turnp va a encontrar la horma de su zapato!
Larga vida para nuestra presidenta hermosa claudia komo les kedo el hojo ministros corruptos
No, no gano.  El que perdió fue el pueblo
Ganó los que votamos ... imagen tv
El nepotismo también está en imss, smapa cfe, deberían investigar eso
Excelente video! Bien explicado e informativo, igual que el anterior video sobre la reforma. Esperemos que esto sea para bien del sistema de justicia en México (que también hace falta una buena reforma a las fiscalías) y sibre todo sea para bien de los mexicanos.
Gracias  por la información  saludos  mucha prosperidad  y bendiciones 
Como estudiante en derecho me parece bien la mayoría de estas reformas, pero lo que me preocupa es el que tanto va a afectar esto en materia de amparo, ojalá que no afecten a la mayoría de la población, aunque puedo entender que esas reformas en amparo se hicieron por culpa de Salinas Pliego que nomas se amparaba para no pagar sus deudas y solo causaba conflictos con los extranjeros.
Excelente información! Buen video
A mi me parece muy bien , gracias por explicarlo claro y conciso 
Muchas cosas están bien, otras están mal, para opinar se debe conocer perfectamente todo lo que contenía la propuesta de reforma judicial, los que opinan que está bien me imagino que no tienen idea de lo que significa el prohibir otorgar suspensión contra normas de aplicación general, pregúntenle a un abogado, y por último el hecho de que lo jueces sean electos por voto popular es politizar la justicia, es decir jueces, magistrados y ministros estarán comprometidos con quienes promovieron sus campañas (partido político) ahora creo primero se debe informar al pueblo, respecto de los funciones del poder judicial de la federación ya que el 90% de la población no lo sabe y los confunden con las fiscalías, luego entonces si no sabes que hacen como es posible que vayamos y emitamos un voto, con que razonamiento?. Es penoso lo que está pasando. Por cierto el poder judicial federal únicamente dirime todo lo relacionado con actos, u omisiones de autoridad, es decir contra las violaciones constitucionales y de derechos humanos que comete el estado
Esperemos investiguen todas las instituciones de la administración pública locales municipales
Igual que en Pemex IMSS ISSSTE CFE IPN y todas las instituciones, pregunten a los alcalde, Godoy Batres... ellos saben algo de nepotismo 
Soy chileno y me siento "esperanzado y algo más optimista" de lo que es posible en nuestra "América Latina" GRACIAS A LA CAPACIDAD DEL PUEBLO HERMANO DE MEXICO!!....EN EL BUEN SENTIDO DE LA PALABRA LO QUE SE ESTA HACIENDO EN MEXICO ES UNA "VERDADERA REVOLUCIÓN"!!! PARA EL BIEN DE TODOS los mexicanos!
El titulo es erroneo!! 
no gano la presidenta, gano el pueblo de Mexico y los mexicanos! Será su muro de lamentaciones por 6 años y mas 
"El pueblo unido jamás será vencido"! 🇲🇽
Que soberbios estos ministros de la SCJN, no les importa el pueblo, cuando éste se amparó contra la Reforma Energética dijeron que no procedía y ahora que votamos para la Reforma judicial, si le dan entrada porque solo ven por sus privilegio$ y los intere$e$ de una oligarquía. Sistema podrido!
¡Que cinismo..!!!
Patadas de ahogado
Cuanta aferracion a el poder ...ya acepten que el pueblo no los queremos por que ustedes se lo ganaron dia a dia durante muchos años de despreciarnos.
Juez y parte
corruptos
Me pregunto??? Acaso la Reforma Judicial no es Constitucional y registrada en Diario Oficial de la Federación???
La Reforma afectaba también a los Tribunales y a los poderes judiciales propios locales de cada Estado?
Como sería el proceso de transición para la implementacion de la nueva norma y el plazo para que cada Estado Modifique su Constitución Estatal
cuantías e hipótesis que es??
No legalmente esta publicación no es válida. Es invalida
Y 129 ? Abogado
Me gustaría saber, si tienes ese dato, cuánto costaría liquidar a los funcionarios en función en toda la nación? Y cuánto costarán las elecciones y todos los demás gastos que conollevan estas mismas? Gracias
Me parece perfecto, y la oposición que decia que esta reforma era para que el presidente decidiera por todos y se aprovechara de la nación...
Esto esta bien
el simple hecho de hacerlo electo ya vicia el procedimiento, por mas que se   maquille con capas, lleva una problemática tremenda implicita que no deberia estar.
Llegó la Cubanizacion a México
Asi , Pemex ,imss, etc etc todo el sistema de gobierno
APROVECHAR EL MOMENTO PARA HACER LO MISMO CON LAS NOTARÍAS EN TODO EL PAÍS QUE SON UN NEGOCIO FAMILIAR
Que poca Mother mientras los que tienen carrera y maestrías estamos muchos ganandonos una miseria como obreros en las empresas de políticos corruptos
Ya basta de tanta hipocresía de esos de la corte
En todo el Gobierno es lo mismo. PEMEX, CFE
Ganó la Dictadura!!
Ultima jugada ah bueno de la nueva reforma que propone 9 ministros esa si la obedecemos y que les parese si votamos con 6 a favor ganamos para borrar los cambios ala reforma 
Porsupuesto PRImera vez que los magistrados se Pronuncian en Contra de Una Reforma, ya que ahora es en Contra de sus intereses, y PRIvilegios
El pueblo los puso , el pueblo los puede quitar no sean encajosos
Les preocupa dejar los negocios  y sus privilegios obviamente, por eso se aferran estos segun ministros
Si los ministros NO ACATAN lo que dice la constitucion ¿porque esperan que los demas ACATEN lo que ellos van a decir?...
No tienen El poder de hacerlo. Solo pueden declarar inconstitucional leyes sevundarias, no reformas constitucionales que tengan 2/3 del congreso
No tienen vergüenza buenos para nada ya váyanse agan algo bueno
De verdad ya es el cinismo, de estos corruptos, ahora si ya se la ganaron estos jueces ojala ya hagan algo al respecto contra esta gente por no querer respetar la constitucion
Tienen la facultad legal para invalidarla? No lo creo.
Los partidos políticos no pueden presentar controversias , por qué ellos ya votaron en contra  de ella en su
Momento en la cámara de diputados y en la cámara de senadores y no solo por que un estado lo pide , ya que la Mayoría  de
Los estados la aprobaron para que se lleve acabo esta reforma  .
Ningún Riesgo a la Democracia, todo lo contrario, un gran Paso  a la Democracia
Un día negro? Pero para su carrera profesional, mira que querer torcer la ley para usar los 6 votos que corresponderían a un grupo de 9 ministros. Que vergüenza pasar así a la historia, incluidos sus simpatizantes. Nadie va a dejar sus privilegios sin dar batalla, eso nos lo dejaron claro.
Esas lágrimas son similares a las que lloran los justiciables que no tuvieron y no tienen justicia asta el día de hoy
No, NO ES UN DÍA DE LUTO PARA MÉXICO. ES luto para los CORRUPTOS violadores de la ley.
El nepotismo está de luto. La corrupción recibió un merecido gancho al hígado. Al fin los mexicanos despertaron.
Así mismo sucede el nepotismo en municipios de todo nuestro México y sigue la corrupción en todos los ayuntamientos
NO HAY NADA QUE HACER, EL EJÉRCITO U LA FUERZA PÚBLICA, ESTAN DE LADO DEL PUEBLO, SE VAN POR QUE SE VAN
A la carcel esos ministros se adjudican derechos que no tienen
jajaj seve que quieren que el pueblo los linche sigan asi lo que hacen es ke mas los odien
No tienen las facultades para hacerlo, si lo hicieran el día siguiente, tendrán que presentarse ante el congreso para su juicio político, además que no tienen forma de hacerlo cumplir.
Jajajaja no entienden que no entienden
Ahora resulta que un solo poder esta por encima de dos poderes.
No se cansan del dinero   .
Plan C funcionó ️🇲🇽️
Bravo! Bravo! Los que sabemos  leyes y política somos felices. Por un México de avance y fuerte.
Hoy chillan pero qué se siente cobrar sin trabajar apoyando a quienes siempre han hecho de la Justicia un negocio en favor de los Empresarios y contra el Pueblo?  Disfrutar lo Votado 
Claro que es un día negro, porque perdieron sus privilegios, LA REFORMA VA PORQUE VA
Histórico, jamás pensé  vivir esto. 
Ridiculos
Es un día de luto para los jueces, los hijos de los jueces, y los hijos de los hijos de los jueces..
MIENTRAS QUE UNOS CUANTOS CHILLAVAN!!!MILLONES DE MEXICANOS ESTAMOS MUY FELICES!!!
Hoy fue un dia soleado jajaja jajajaja jajajaja
Grácias presidenta, ya me doy cuenta porqué N.L. está como está, mucha corrupción en el poder judicial en N.L.
¡Qué perfidia! La corrupción está también presente en los poderes ejecutivo y legislativo...
sra.claudia .  Entre sus  reformas haga por favor .  Ciertos artículos  O reformas ala constitución donde no se. Acepten. Familiares  de personas O trabajadores  qué estén activos en funciones . Cómo servidores públicos.  Por favor es urgente..
Ajuaaaa que feliz estoy disfrutando lo votado y viendo llorar a los prianistas y chayoteros ganamos nosotros no te equivoques.
No ganó La PRESIDENTA  Claudia Sheinbaum..... Ganamos los mexicanos 🇲🇽.. Aún no ENTIENDEN
También que reformen el Congreso y quiten a Los Pluris y no permitan que haya chapulineo ni vendidos .
Pueblo México 🇲🇽 N️ ️C️T️R️ proyecto de Carranca, hecho con las ️️T️S
Se estan pronunciando por que ellos son los afectados, no pueden ser juez y parte, nadie los defiende mas que ellos mismos y solo defienden su estadía para seguir con sus juicios y recursos corruptos.
Que hagan sus Berrinches. Pero NO Procede. YA ES CONSTITUCIONAL...  Y EL PUEBLO Así Lo Decidimos... !!! 🇲🇽
Estan saliendo afectadas las televisoras las televisoras tienen intereses
ES UN ORGULLO TENER UN MINISTRO DE ESA TALLA. HOMBRE DE SABIDURÍA PARA ENFRENTAR A UN GRUPO DE MALANDROS QUE SE ADUEÑARON DE LA CAMARA DE DIPUTADOS Y DEL SENADO GRACIAS A UNA VENDIDA COMO TADDEI. QUE POR CIERTO SU MAYORÍA ES INCONSTITUCIONAL.
Quiero ver a los magistrados darle para adelante.
Cuidado con rascarle los tanates al tigre.
El rostro del fanatismo y la ignorancia manifestándose
Sacaron el cobre, que pésimos se vieron. Esa señora Pina no tiene ni poquita vergüenza. ¿Y aún así se pregunta el por qué de la reforma?
Un logro para los patriotas y una perdida para la cúpula dorada que tanto daño le a hecho a México,viva la 4 t
Y los manipuladores de Imagen llenando la nota con diversas imágenes de llanto de los trabajadores judiciales...no fue día de luto, para muchos fue de alegría, y otros tantos lo ignoraron.
CUANTA FELICIDAD...
Grande pueblo de mexico que salio a votar por un cambio , cayó el último  bastión del PRIAN  fuera corruptos
Jueces haciéndola de diputados o senadores?? 
Eso sí es cierto, pero en todos los ámbitos, y los primeros son los políticos
Y en todos lados es igual ‘aquí en Monterrey también!
Y los Monrreal, Alcalde,Batres, Tadei,y los que no sabemos, así que no te muerdas la lengua
También en el legislativo y en la administración pública federal hay muuuucho nepotismo
Está claro!!!!gracias!por exponer la hermandad judicial!
Esos parientes había el 2018 en el Poder Judicial, cuantos parientes hay hoy en el Poder Ejecutivo y en el Poder Legislativo??
Viva mexico viva mexico
La desesperación de moreno ya lo rebasó.
Alejandro moreno, sera multado por invadir a un espacio que no le corresponde recuerde que no es cualquier lugar ni mucho menos una cantina rs falta de respeto que alla subido a una area que esta permitido por ley sera sancionado por 15 dias de dueldo.
Noroña solo pedia.respeto ...Alito se portó como un vulgar porro
No merece ése señor alejandro estar en el Senado, da vergüenza ése tipo y su sueldo nos sale carísimo a los Mexicanos...!!!
Fuera Alito
Que le quiten el fueron a Malito Moreno, soy campechano y ese tipo tenía a sus perros en clima y a los vigilantes en el calor...todo esto dentro de su mansión de varios millones de MXN y con unos McLaren en el estacionamiento, es una bazofia
Cómo en los barcos primero. Las   saltan
¿ Qué esperar de un patán como Alito M. ? 
Y ese es el presidente del PRI!?
Ese delincuente de Alito ya me arto. Cuando lo van a desatorar? Bueno, mejor no., así sirve de qué hunde más al PRI 
Norma Piña renuncia pero se va a pensionar con su sueldo actual antes de que entre la reforma en vigor el próximo año que es cuando les bajarían los sueldos! Que le aplauden! Que se lleve más dinero del erario para su jubilación!? 
Que desepcion que teniendo semejantes cargos publicos se comporten como unas verduleras a gritos insultos y manoteos dejando en verguenza a los mexicanos ante el exterior, ya que no diran "alito" sino los mexicanos bulgares y corrientes, soy de la idea que deven de tratar ser mas pulcros y llevar con  respeto y orgullo sus cargos, ya cuando terminen su vida lavoral y se retiren despues de matarse tantos años "trabajando" si gustan se quitan el disfras de gente y se conviertan en barbajanes no antes.
Que tan rico es Mexico que no se lo pudieron acabar en 90 años  PRI Y PAN
La consulta popular fue en las urnas el 2 de junio luego de que dijeron NO en el plan B. Ahora lloren
Osea no vas a votar y elegir un juez sin rostro, de los jueces elegidos y ya conocidos uno sería el juez sin rostro en los casos de delincuencia organizada, no sabrás quién de ellos fue, así sería lógico.
No sean torpe muchacho no se elegirán jueces sin rostro, los ciudadanos elegiremos jueces con rostro pero los delincuentes no sabrán quienes los juzgan cuando sean procesados
Y también qué se castiguen a los noticieros qué mal informan.
Que BRUTO, BRUTO..... Ponganle cero...hasta un niño entiende lo de los jueces sin rostros.
Increíble esa persona que está explicando (desinformando), si va a decir las cosas que las diga bien.
Qué absurdas comparaciones. El juez sin rostro no tiene nada que ver con conocer a los jueces por quienes se voten.
Típico de gobiernos corruptos aquellos de que "la soberanía de país" que " injerencia internacional" que" no metan sus narices" ah , pero cuando necesitan apoyo de cualquier tipo entonces si se acuerdan que  si existe la comunidad internacional,el derecho internacional.
Me gusta tu estrategia para comunicar, pero en cuestión de lo que sucede políticamente en el pais y sobre todo a tu explicación en como serán las votaciones para elegir ministros y jueces, con todo respeto debes enterarte más y Mejor ,acaso piensas que los que están ahorita son un duchado de sabiduría?
Hay mucha corrupción y si algún día llegaras a necesitar del servicio, deseo te toque un Juzgador Honorable no CORRUPTO.
ESTAMOS EN UNA TRANSFORMACION
QUÉ  EL PUEBLO MEXICANO AVALAMOS Y DESEAMOS QUE SEA PARA UNA JUSTICIA DE TODOS, NO DEL QUE MÁS TIENE
No siento que modificando a voto popular se acabe la corrupción, alli debe de estar la gente mas preparada , con experiencia ,,lo polular no significa que sea lo mejor y si no funciona la quitas .
Ahora la energetica para que los oxxos paguen lo justo.
Hoy se terminó lo poco que quedaba del PRI y del PAN.

Enhorabuena!!!
Increíble en verdad, nunca pensé vivir lo suficiente para ver la caída en tiempo real del PRI, del PAN, de Televisa, de TvAzteca, y del Neoliberalismo.

Si esto es un sueño no me despierten!!!
SOMOS LO 86!
Viva mexico 
Por una judticia para todos
Podrás estar con AMLO o no , pero este presidente hizo historia en México . Si lo analizas bien , creo un partido político y le puso en su ma..:&dre a dos partidos que eran el atole con el dedo por muchos años , los dejó endebles y logró hacer una reforma para quitar los privilegios , y de paso fastidiar a TV Azteca y Televisa .
No estoy a favor de AMLO o no , solo comento lo que logró una persona en años y años de algo que no iba a cambiar .
SOMOS 86 Y 36 MILLONES
Mas 36 millones 
Oiga doña Claus y si revisamos el nepotismo
En el ejecutivo y el legislativo?
Los Ciudadanos tenemos el deber de exigir justicia y tenemos el poder si solos una vos
Ya revisamos el poder judicial, ahora vamos con el ejecutivo y legislativo.
El poder es para servir donde esta el estudio univercitario señores amen
 para tus lamentos, zea
Excelente
Que ganaron? Quiero que me respondan ... Para mí ganó el.idio de obrador .. Claudia perdió su oportunidad para ser independiente y perdió todo mexico
No chayotero gano México,o estas de acuerdo con la corrupción y el nepotismo,de a como te llegó el cheque del junior tóxico 
a mí no me gusta la 4ta destrucción eso es morena
Aplauden algo que no conocen y no han leído a fondo y los riesgos que esto implica para como ellos dicen que fue decisión del pueblo bueno o más bien pendejo
Ganó la dictadura. Si eso hacen ahorita que nos espera el día de mañana.
Que le sabrían al ministro  para extorsionarlo con su voto , así se las gastan esos orates
No gano Clodia es falso joto con noroña  es 100 % Falso
El títere más feminista aprobando los caprichos de su jefe machirulo . Lo peor es que los fanáticos del culto pejista van a ser los primeros afectados y allí van a andar llorando. Me voy a divertir. Se les dijo ️
FELICIDADE. 4 T. ADELANTE. MORENA , GRACIAS. TIGERE , X EL BIEN DR NUESTRO MEXICO ,,,, NO MAS CUEVA. DE DELINCUENTES......
México en manos del mal.
Perate claudia ya viene trump 
No ,no ganó Claudia, ganó México!
Hay si no a mi no me grites porque me enojo y sé me desacomoda el botox
Muy enojado  Alejandro moreno berrinche provocador
Al único que vemos gritando es al alito
Le teme x q sabe q tarde o temprano va ir a la cárcel y los mexicanos esperamos q se encarcele y de paso le decomisen sus casa sus departamentos carros y sean sorteados
Yo quería ver 'Sangre', 'Sangre', 'Sangre', y solamente vi a dos viejos locos gritarse como doñas de vecindad... 
Alito? No debería estar en la cárcel? Voto masivo para que políticos corruptos sean juzgados y devuelvan todo lo robado 
VAYA QUE HUMORES...
PEOR QUE LA MERCED 
Y QUE TANTO DISCUTEN...
ESO SI ES DE INTERÉS GENERAL!.....
Eres un chingon Noroña 
Esa cosa llamada Alito Moreno da risa y lástima deben de quitarlo de puestos públicos, aplausos porque Norma Piña se fue ¡bravo!
Una vergüenza piña, pura piña !.
Urge ahora una reforma a la fiscalía otros que no sirven.
Ahora si como dicen las mamás ERES O TE HACES?  Ustedes saben muy bien a que se refieren con jueces sin rostro.
NO ALA CORRUPCION...
no confundas a tu publico la gente va a votar al jueces y magistrados y ya electos el que juzgue a narcos son los que no tendrán rostro, ya estas como chumel
Si marko cortes y alito están en contra, es porque es una buena reforma judicial y vamos por buen camino. VIVA MEXICO, UN MEXICO MAS JUSTO
El presidente explica qué El Pueblo vá a elegir a los jueces. Pero no explica qué no será por eleccion directa sino A Travez De Los Senadores. Por que deducen que los senadores son representantes del pueblo. Asi si morena tiene más senadores; ellos nombraran a los jueces. Nefasto.
Quieren consulta si 36 millones de Mexicanos votaron por esa reforma 
El significado de los jueces  sin rostro es no saber quién lleva el juicio para evitar represalias,
O sea la experiencia empírica dice que esto no sirve y es un fracaso, de ser así tendría un costo enorme pará las víctimas.
Es una reforma judicial excepcional, beneficia a México, habra verdadera justicia, que mucha falta hace a nuestro país
Felicidades por la homologacion de la elección por voto popular para el poder judicial, así como actualmente se elige al poder ejecutivo y legislativo. El actual sistema judicial no sirve. La razón a la que se generan delitos es mucho mayor a la que se juzgan. Para delitos graves como asesinato o delincuencia organizada que los retiren de la sociedad a una isla. En una sociedad consiente e integral cualquiera podría ser juez.
No entiendo cómo alguien puede creer que nos va a ir mejor sino serán sus conocimientos sino su popularidad lo que ponga en su cargo a los jueces.
Es decir, que un juez que demostró tener más conocimientos que otras 15 personas de alguna forma es peor que alguien que solo debió probar haber cursado la carrera de Derecho.
No solo eso, que ese juez debió probar sus conocimientos después de haber tenido cargos inferiores, después de una carrera judicial, TENIENDO EXPERIENCIA.
Que revisen uno a uno las sentencias de cada juez y hagan limpia, perfecto, pero se debe mejorar un sistema no destruirlo, hablamos de cargos que implican CONOCIMIENTO y el 95% de la población no sabemos la cultura básica de Derecho como para elegir un juez o magistrado.
De por sí eligiendo Diputados por voto vean la maravilla de gente imb3cil que llega, no quiero imaginar que barbaridades esperan con jueces electos basados en su carisma y auspicio de algún padrino político. ️️️
Bravo,bravo,bravo,la reforma judicial pasó,ahuevo
Millones de mexicanos estamos contentos por este cambio que está sucediendo y apoyando a la 4T 
Ya nomas falta la reforma laboral
Ahora la reducción de jornada laboral
Pobre Noroña. Se ve bien cansado. Tuvo que aguantar varias bandas de delincuentes en su primer asunto de PRESIDENTE del Senado.
También debe exponer a los de su gobierno, la familia de María Luisa Alcalde, los Monreal, los López Beltrán, los Batres
Nadie en el ejecutivo tiene calidad moral para hablar de nepotismo en el poder judicial.
Caramba!!..Si en MORENA se encuentra NEPOTISMO..
Aquí no es preciso exhibirlo. Si no quitarles ya ese privilegio. Y a chasm
ES LO MISMO PERO CON OTRA CARA .NUNCA  ACABARA  ESTA CORRUPCION DENTRO Y FUERA  A TODOS LOS NIVELES DE GOBIERNO. SEA DE EL PARTIDO QUE SEA .
Gracias por la información. Ahora analicemos el nepotismo y las cadenas de familias que invaden el ejecutivo, legislativo, cfe, Pemex, IMSS, Issste, vamos pues a limpiar todo el gobierno de nepotismo, como le llama.     

Según la constitucion en México  hay división de poderes, y no lo está respetando, de manera constante ataca al judicial , lo desafía y descalifica, hasta llegaron al  punto de quererlo subordinar al legislativo, con la mal llamada reforma judicial.

Le gustaría que el poder judicial la estuviera descalificando y criticando como Usted lo hace? Yo creo que el respeto al derecho ajeno es la paz, y más si los tres poderes deben trabajar de manera conjunta para el beneficio de los mexicanos.
Las personas quienes procuramos participar y / o coadyuvar en dirección al mayor bien de la gran colectividad que nos conforma como nación, indudablemente estamos de acuerdo con la brillante exposición del Dr. Miguel Carbonell. Es cuestión de conciencia y un mínimo de sentido común.
Excelente análisis Dr. Miguel Carbonell, fue un deleite escucharlo. Todo mi respeto. Muchas gracias.
La Ley de Amparo establece que el juicio de amparo es improcedente contra reformas a la Constitución.
Felicidades Dr. Carbonell, hoy se requiere urgentemente escuchar a profesionales como usted, que además de tener capacidad legal, tiene el valor para exponer la verdad!!! Respetables saludos!
Porque tiene que decir cuanto alcanza de pensión y liquidación un trabajador, no es función de ella porque con esto exige que no sabe nada de leyes porque con esto está exiv o endo a la gente a ser sujeta de asalto
Ud me da náuseas de tanta porquería que dice , señora presidenta
Lo que propone y aprovó el legislativo es gastar una lanota en hacer unas eleciones para quitar a unos corrupto y poner otros corruptos, y todo en el nombre del pueblo. Pero los problemas de inflación y violencia; de eso no hablamos.
Parece no entiendes por tu comentario no se trata de previlegios se trata de la nación
El ministro más CORRUPTO de todos 
Porquè nadie le pregunta el porqué guardó los archivos del cobro de impuestos de Salinas Pliego?
A dado su vida a la Judicatura?
Le agradecieramos si hubiera hecho algo por México, por los mexicanos más necesitados.
Corrupto!
Un ministro respetable  y hasta el ultimo momento mostro su etica personal y profesional no como el traidor Perez Dayan que se le empino a los morenarcos
1. Los guindas ABARATARON el camino para ser Juez.
2. Llegarán políticos a hacer una labor que dezconocen, inpartir justicia.
3. Ser Juez requiere una alta preparación, conocimientos técnicos y vocación. Por algo existió la carrera judicial.
Representa en su máximo esplendor al prian
Arriba reforma judicia en todo México toda le gente q entre comillas,imparten injusticia,la mayoría de lo mexicanos padecen un cáncer,todo el poder judicial tienen q tener un órgano,que rebice el accionar de la gente para garantizar justicia.
Que los corran sin dinero a los corruptos....ahh por cierto!!... adiós televisa también!!
Jajajajajja amooo y disfruto lo votado. Eso es todo y votaría de nuevo por Morena.  Estoy vivo para ver morir al PRI. Ha huevo chinga da madre. 
MUY VIEN MI GALLO NOROÑA FUERA LOS CORRUPTOS️️️️
...y donde quedó el juramento de " si no lo hiciese que el pueblo me lo demande" ??????
La ministra me da risita
ALEJANDRO MORENO SE LE ESTÁ ACABANDO SU PODERÍO.
TODO TIENE UN PRINCIPIO Y UN FIN
Cuando no era Presidente del Senado, Noroña hacía cosas peores, y ahora se alebresta porque lo señalan con el dedo.
Y "la vestida" era Labastida...
Merced y metro Pantitlan, de allí sacaron estos BUUEEYEESSS!
Me pregunto si con esa agresividad y prepotencia y demostracion de poder engreido descontrolado  ,enfrenta al Presidente ,imaginen que haria El Sr Alito con un simple ser Humano del Pueblo de Mexico
Que salga Piña al zócalo, será recibida con honorables tomatazos y mentadas
Aplauden a la Piña Rapiña??? Que vergüenza
Cuál pueblo de México, usan nuestra representación para fines personales 
hay mucho empresario corrupto y vividor verdad?
Fuera los narcoministros
Como es posible que hasta los periodistas estén a favor de la corrupción, como interrogan al panista que no quiso ser borrego 
no que no pasaba JAJAJAJA, basta de esos amparos que solo le sirven a gente rica y con influencias
Que más democracia podemos pedir de lo que acaba de  suceder!
! Renovarse o morir !
1:14 ya lo dijo uno de los jueces y la Patricia aguayon:
No es nepotismo, son relaciones familiares. ️

️Ellos al estar por encima de la Constitución no cometen errores, son perfectos
Está bien lo que esta sacando a la luz de este nepotismo judicial, esperemos que también realice una revisión a las cámaras de diputados y senadores y ojalá tambien no lo hagan saber a los ciudadanos
Ojala llegara a más personas esta información tan valiosa que es de carácter obligatorio para todos los ciudadanos. Gracias Dr. Carbonell por tanto !
Dr. Carbonell, como siempre es un placer escucharlo y aprender más sobre tema tan interesante.
De las mejores entrevistas
Totalmente de acuerdo yagradezco su informacion.
Compatir y extender so conocimiento para defender nuestra Constitución
Saludos para todos especialmente para el Doctor Carbonell, muy bien explicado
AHORA, COMO EXPLICA EL ARTÍCULO 61 QUE INDICA QUE NO PROCEDE NINGÚN AMPARO CONTRA LAS REFORMAS A LA CONSTITUCIÓN, SI NO ES POR EL PROCEDIMIENTO QUE SE PUEDA IMPUGNAR, AHORA BIEN, LA PROPIA CONSTITUCIÓN PROTEJE LOS DERECHOS HUMANOS, Y EN SÍ MISMA ESTÁ LA GARANTÍA DE SU PROTECCIÓN Y JUSTICIA
Es increíble que tres cuatro personas tenga de cabeza al país y provoque toda esta desestabilidad. Estos deberían de ser sometidos a una corte internacional estos son criminales de lesa humanidad
Muy bien  explicando Dr. Carbonell.
La ingeniera hablando de leyes y normas.

El chiste se cuenta solo.
Muy bien presidenta, los que no querian perder sus privilegios son los que lloran y maldicen...
Vayamos a protestar a la camara por estás agresiones..del prianismo..
Demostremos que Morena no está sola y que el pueblo estamos con ellos..sobre todo los presidentes de las camaras de  Diputados..y Senadores.ya basta que estos Delincuentes  con Fuero agredan a los que hacen el bien al pueblo...
Impresionante que eso pase en una legislatura no sólo por Alito sino los demás que vinieron después y la senadora que casi golpea a la de negro que está pasando son senadores
NOROÑA  nuestro próximo PRESIDENTE
Claro que la mayoría estamos a favor de la reforma al poder judicial.
Tanto lloran los fifis... Eonde estuvieron el 2 de julio... Si no votaste no te quejes
Excelente ya era hora de cambiar a toda esa gentuza que quería acabar con NUESTRO MEXICO LINDO Y QUERIDO
Como le duele al conductor q se aprobo la reforma con un voto del pan asi son los acuerdos politicos no lloren 
GLORIA NACIONAL !  SE LEVANTA PUEBLO DE MÉXICO!!
Tuvo el poder judicial, suficiente tiempo para autoregularse y negociar, pero no, les gano la ambición, necedad y corrupción, se les olvido una cosa, que el líder de México es Don Andrés y con el no se juega.
Yunes no tiene que dar explicaciones, es su desicion y punto! VIVA LA REFORMA!
Todo mi admiración y respeto a estos ministros tan coherentes valientes inteligentes dúos los bendiga
En los últimos 6 años hemos visto historia pura 
El pueblo Mexicano gano..

En hora buena que la imparticion de justicia llegue a todos.

La 4t cumplió.
"Ese ministro sí nos representa" gritan los weyes que se manifiestan EN CONTRA de la elección democrática de jueces
Felicitaciones  por lo que han hecho los diputados y senadores esto es un gran paso para mejorar aún más nuestro país.... 
Si se pudo, si se pudo, si se pudo, la mayoría para la REFORMA Judicial,  bravo!!!
Así la política también. No debería causar sorpresa,,.....se tiene que eliminar
En morena también hay nepotismo. Los Monreal. Luisa María Alcalde. Los López Obrador. Guadalupe Tadei, Laida Sansores,  Gutierrez Luna.Octavio Romero.yel director del seguro. Robledo y más.
Y Monreal , tiene a su parentela. Solo cuando hablan y exponen las corruptelas de otros  , Mexicanos contra la corrupción " si le creen , pero si hablan de Morena , son conservadores . Son tan cínicos.
Señora presidenta eso existe en todos los círculos ticos políticos en todo el país deberían de tomarse el tiempo e investigar lo que está sucediendo porque esa situación se da por todo el territorio!
¡Corrupción!....¿Y los Yunes? y ¿Salvador Cienfuegos?
Que terribleeee si era AMLO un peligro para Mx 
FUERA EL CÁRTEL DE LA TOGA !!!
Nadamás dense una vuelta por las cárceles y vean cuántos inocentes hay ahí adentro. Y cuántos rateros de cuello blanco andan libres disfrutando del dinero de todos los mexicanos. Y todo eso gracias a un juez y a muchos policías y judiciales
disfrutando lo votado 
Soy un ciudadano común que ha leído dos o tres páginas, pero con cierto sentido común,  gracias por dejar espacio para exponer mí punto de vista !!
 Excelente información y explicación de este tema tan importante ahora, y después la Supremacía Constitucional! México🇲🇽 Gracias!  Compartan la información. 🇲🇽
Infórmense!!
Uno de los ministros más corruptos y ultra conservadores
Grupo Fórmula cada vez peor: Leonardo Curzio no tiene credibilidad y el exministro Aguilar menos, es el que protegió a Ricardo Salinas Pliego y a muchos más ricos para impunidad. Grupo Fórmula sin credibilidad. ¿Le debe ser retirada la concesión?
jajaja pura estupides dijo el ministro, jajajaja
Ricardo Anaya no tiene vergüenza diciendo encontra      pero si a favor de la reforma energética de peña nieto
Excelente!!!! Todo por el bien de México
Dígale a esa Cintia que el 2 de junio México ya votó a favor de esa reforma judicial creo que no está enterada
A los gringos no les gusta la reforma, ¿me pregunto porque?
LA REFORMA VA !!!!!
Mexicanos memorizar a los que votaron en contra de la reforma o se encontrá de los mexicanos
No puede haber 2 constituciones, para eso están las leyes y cárceles para los que no acatar y respetan la ley y constitución qué fue hecha por valientes hombres que dieron sus vidas para lograrlo, y ahora lejos de respetarla y hacerla respetar la quieren cambiar  con solo levantar las manos sin ningún sacrificio.
JAJAJAJAJA AHORA SI LLORAN....Y EL PUEBLO PURAS MIGAJA.....
Si se pudo y vamos , por mas  buenos cambios viene en mi México 🇲🇽
Felicidades a todos los que aprobaron son un orgullo de México
Canallin se creía el que iba a parar la reforma judicial
Felicidades a los yunes por ayudar con su voto.
 DE FIESTA NACIONAL FUERA LOS SAQUEADORES ENTREGUISTAS DEL PAN CÁRCEL A PIÑA Y SECUACES 
Muy bien! Gran parte de la inseguridad en el país es por falta de justicia. De buenos jueces, fiscales y ministros.
Jajajajajajajajjajss SE CREÍAN INTOCABLES JAJAJAJAJAJAJJAA JAJAJAJAJAJAJJA ME DA RISA VER SUS LÁGRIMAS JAJAJAJJAJAJA
Viva AMLO el mejor presidente ️ y la 4T
El senador noroña a la Altura*
Gracias Sr. Presidente AMLO por regresarnos a los mexicanos la dignidad ; que continue el Plan C metiendo a la cárcel a los traidores de México como son " NORMA PIÑATA " , ALITO BOTOX MORENO " , " RICARDO RIKY ANAYA "  , " MARKO KIKO CORTÉZ " , y a todos esos traidores de la Patria , VIVA AMLO , VIVA LA DRA. CLAUDIA
Bendito Dios
Excelente noticia, viva México  
Imagínate un México sin corrupción!!! Es el paraíso!!!
Hasta cuando de lo mismo?. Hasta cuando van a atenderse los verdaderos problemas que millones de mexicanos padecemos? Hasta cuando... van a trabajar?
TODOS LOS MEXICANOS PEDIMOS PADRÓN FAMILIAR EN PODER EJECUTIVO Y PODER LEGISLATIVO VISIBLE AL PUEBLO
Parece que el precedente de improcedencia de amparos que dictaminó la misma SCJN el año 2013 sobre el procedimiento de la reforma constitucional sobre Energéticos ya se les olvidó.
Que asesores en derecho tan chafas los de la cuarta T.
Mexicanos de todos los niveles. Quienes entienden, explíqueles a quienes no, la gravedad de lo que está sucediendo con lo que se pretende en la reforma Judicial. Analicen, piense y defendámonos de no ser víctimas de malas decisiones en esta reforma.
Lo que es no saber de leyes, las leyes no son retroactivas. Quienes son los asesores jurídicos de estos “ políticos”
Al familiar de un amigo. Lo estaban acusando de un delito, que el no cometió y  los tribunales de primera y segunda instancia lo imputaron de culpable. Estuvo dos años preso y le cambiaban de prisión.  Por último, solicitaron un Amparo y el magistrado le pidió 500 mil pesos para liberarlo; los familiares no contaban conbtal cantidad y el magistrado les pidió 300 mil como última opción. Los familiares de la victima tuvieron que pagar esa cantidad para que dejaran libre a su familiar.  Asi que, este es poder judicial que tanto defienden. Ellos pagaron esa cantidad de dinero por la libertad de su familiar a pesar de que el era inocente. Los jueces y magistrados solo defienden sus privilegios, sole les importa él dinero. Asi que estoy de acuerdo conbla reforma judicial. Soy un estudiante en Derecho.  Esto pasó en Q, Roo.
Mmmm señor necesita distinta asesoría jurídica, cuál sobreseimiento....
Sumamente grave y lamentable, todo mi apoyo a la Ministra Piña y al Poder Judicial.
Y si no cumplen que den aviso al ministerio público para que por encarcelen
En la campaña se afirmaba el plan C y  se incluía  la Reforma al Poder Judicial ( no son mentiras)
No puede ser !! Es contra el derecho de nuestro país! Que les pasa?
Pan y circo  para el “Pueblo bueno””.
La ley no dirte efectos reyroactivos es decir. Los pricedimientos iniciados antes de la reforma de supremacia.
Jaja y dicen que el poder legislativo no le ordena al poder judicialque hacer.
Ya levantate repettidor de noticias, limpiate la boca, porque te escurre de ministro.
Sus comentarios y observaciones son un poco de auto consumismo.  Se le agradece desde luego su sacrificio y servicio, pero eso no quiere decir que no haya tenido privilegios y los protegen para que se queden entre unos pocos.
Molesta como es su comportamiento, creen que somos ignorantes. Yo soy profesionista no ignirante.
HAY MI NACHO PRECIOSO!
EL TIGRE BUSCA TALENTO COMO EL TUYO, CON AUTORIDAD MORAL, DIGNIDAD, HONESTIDAD, HONRADEZ Y ARMONIA PARA GOBERNAR ESTE HERMOSO PAIS.
¿y donde queda mi derecho al nepotismo y a mis transitas??? dicen los trabajadores del poder judicial.
Como ciudadano le agradezco a los que votaron a favor.

Ahora a construir las leyes secundarias con mucha sensatez.

Si se puede, no tengo duda de ello.
Es un día glorioso para la Patria. ¡Viva México cabrones! 🇲🇽
Excelente ️
El poder constituyente NO se cancela sino que se transfiere a la figura de mayoría calificada en el congreso y los estados y tiene la capacidad de restructurar toda la constitución si así lo acuerdan esa es la democracia y comparar a México con USA es tonto  que Carbonell explique porque en USA no se respeta el derecho a la vida con pena de muerte.
El senado  da risa 
Ahi les va:

En materia de conceptos fundamentales del derecho, todo acto jurídico debe reunir ciertos requisitos que establece la ley, para que tal acto tenga validez. Por decir un ejemplo, para contraer matrimonio, hay que ser mayor de edad, ser capaz, reunir ciertos documentos, etc. Si falta alguno de ellos, por mucha luna de miel que hagas e hijos que tengas, el matrimonio no existe.

Así, por mencionar un ejemplo, podremos celebrar algún contrato de compraventa, respecto de un bien que esté disponible para enajenarse, es decir que pueda comprarse o venderse. De ser el caso que alguien decidiera comprar o vender su libertad, comprar o vender su salud, comprar o vender a una persona, claramente ese contrato será nulo, debido a que tiene defectos en su elaboración, por contener cláusulas contrarias a derecho. Es decir, es un contrato que padece de "vicios".

Del mismo modo, es cierto que un Amparo no es procedente contra una reforma constitucional consumada. Sin embargo, dicha reforma constitucional para que se considere REFORMA, debe haber pasado por todas sus etapas legislativas, sin pasar por algo ningún requisito o situación legal que impida su avance. 

En este caso, LA REFORMA JUDICIAL, ANTES DE SU PROMULGACIÓN Y PUBLICACIÓN, contó con JUICIOS DE AMPARO ANTES DE PRETENDER SER UNA REFORMA, LO QUE PRODUJO Suspensiones Provisionales, Definitivas y De Plano, ANTES DE SER PROMULGADA Y PUBLICADA. Es decir, que existieron condiciones jurídicas que no le permitían continuar con su proceso, NI TENER VALIDEZ, hasta en tanto el Juez Federal, se diera el tiempo para estudiar tal iniciativa a fin de determinar si tiene o no, disposiciones que sean contrarias a derecho, o derechos humanos.

Por tanto, el hecho fáctico de haber persistido en continuar con el proceso legislativo, A PESAR DE ESTAR IMPEDIDOS POR MOTIVO DE UNA SUSPENSIÓN DE UN JUICIO DE AMPARO QUE TIENE POR OBJETO REVISAR EL CONTENIDO DE DICHA REFORMA, NO CONVALIDA NI SURTE EFECTO ALGUNO AÚN Y QUE SE HAYA PUBLICADO EN EL DIARIO OFICIAL DE LA FEDERACIÓN. POR SER COMO HEMOS DICHO DE MANERA MUY SENCILLA, UN PROCESO VICIADO.

ASÍ, LA REFORMA CONSTITUCIONAL NO ES REFORMA, DESDE UN PUNTO DE VISTA ESTRICTO, PUES ÚNICAMENTE ES UNA PUBLICACIÓN QUE PADECE DE PLENO DERECHO DE NULIDAD, POR NO CUMPLIR CON UN PRINCIPIO FUNDAMENTAL: PRINCIPIO DE LEGALIDAD. NO SE SUJETÓ A LOS PROCEDIMIENTOS CONSTITUCIONALES QUE AUTORIZARA SU PROMULGACIÓN.

Podrán dar todas las maromas que quieran, LO QUE ES NULO, ES NULO. UN CONTRATO QUE VENDE PERSONAS ES NULO, UN ACTO QUE NO CUMPLE CON LOS PROCEDIMIENTOS ES NULO, Y UNA PUBLICACIÓN EN EL DIARIO OFICIAL DE LA FEDERACIÓN NO SE SANTIGUA NI SE LIMPIA DE PECADOS. SIGUE AFECTADO DE NULIDAD. SU REFORMA NO EXISTE DE IURE.

ATTE. SU SERVIDOR QUE SÍ ES ABOGADO, LITIGANTE, DOCENTE Y LEE COMENTARIOS DE GENTE QUE DICE SABER, CUANDO CLARAMENTE, NO SABEN NADA. YO SI TENGO/TENEMOS UN TÍTULO POR EXAMEN PROFESIONAL, Y NO VA A VENIR CUALQUIER HIJO DE VECINA A HACERLE AL ABOGADO CUANDO NO SABEN NI COMO SE LLAMAN.
EL VARGUITAS LE QUEDO CHICO A MORENA JAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJA
Dice mi abuelita que ella tambien es Autoridad... Ay mi abuelita. Se pasa de lanza
NAH, la SCJN puede invalidar la reforma judicial, incluso con la nueva reforma que limita su capacidad, gracias al principio de irretroactividad. Este principio le permite a la Corte argumentar que no se pueden aplicar limitaciones a su función de revisión sobre reformas que ya estaban en curso. La protección de derechos humanos y el mandato de garantizar la constitucionalidad también juegan un papel crucial en las decisiones de la SCJN, permitiéndole actuar en defensa de la Constitución, a pesar de las presiones políticas y las limitaciones establecidas por la reforma reciente.
Gracias por su información.
Fiscalía de Nicolás Maduro Trabajando.
 
Jajajajaja hasta creeeeen. Con fundiamento. Ya está loco señor sobreseya a su abuela
Gosolo botado  q bellesa ber arder alos bende patrias
Traidor Noroña
Ya llevan 7 años queriendo espantar que se van la inversiones.
LES FALTÓ PASAR EL VOTO MAS ÉPICO EL DE NOROÑA!!
Con el debido respeto, no solo ya estamos viendo la bárbara podredumbre que existía en nuestro muy lastimado México, sino que además, ahora ya entendemos los ciudadanos el porqué, aun y cuando teníamos la razón en nuestros asuntos jurídicos, aun así salimos completamente raspados en los tribunales…QUE BARBAROS, todo esto es gravísimo, y desde luego que, tiene que ser enérgicamente castigado…Saludos y ÁNIMO
BRAVOOOOOOO  BRAVOOOOOOO  BRAVOOOOOOO 
Apoyo total a la Suprema Corte de Judticia de la Nación!!!!
Gracias a Dios ya está la Reforma
El pueblo felíz, felíz 
Excelente la aprobación, ahora que la maduren y se evalúe en el tiempo
Fiesta nacional, el pueblo está feliz y la pobredumbre está enojada
Que el delincuente no sabrá quien lo va a juzgar 
Votaremos por los jueces que quieramos 
Pero sin rostro porque no sabrás quién dictará la sentencia .
Jajajaja un dia negro para ellos, porque perdieron privilegios, como dijo el señor AMLO, el tiempo los juzgará, y ya los alcanzó, se creian eternos
ahora solo falta el ine
Por fin Justicia para la mayoría de los  Mexicanos 
Haciendo valer la democracia
37 MILLONES DE MEXICANOS VOTAMOS POR LA REFORMA JUDICIAL Y DEL INE!! JUSTICIA SOCIAL PARA TODOS
AY LUTO PARA LOS HIJOS PADRES CUÑADOS Y HASTA LAS SUEGRAS DE LOS JUESES ESTAN METIDOS EN EL NEPOTISMO  ESOS SI ESTAN TRISTES 
Aunque fue de madrugada pero al prian ya se lo llevó la chengada 
Se tiene que acatar lo que mandata el PUEBLO!
Los mexicanos quieren una reforma para que la justicia sea de verdad!
Asta que están trabajando por el verdadero pueblo no nadamás para los malandros de cuello blanco
Ahora entienden cuando mandaban a desalojar a una familia de una casa que no era suya ahora entienden esaa lagrimas pues lloren como los pobres del pueblo..
¡¡¡¡Viva AMLO!!!! Viva la 4T!!!!
Y ninguno de los que aquí comenta su alegría entiende la "reforma", ignørancia+ambición el pueblo tiene el gobierno que merece ...
32’:27” exactamente tenemos que salir masivamente A LAS CALLES. 
La Democracia y Libertad es para todos los mexicanos. 
Gracias por compartir sus conocimientos, nos ayudan a comprender la gravedad de NUESTRO PROBLEMA. 
(Causado por el gobierno saliente y acrecentado POR EL ACTUAL)
otra vez el changoleon, ¿si no sabe para que opina?
Quien viola mas la ley o la constitucion el poder judicial,si no respetan  ni ellos mismos. Dicha ley.
Buen día, he leído que el amparo en lo único que no procede es contra la constitución, porque de lo contrario los mexicanos dependeriamos del poder judicial, y como está actualmente secuestrado por la oligarquía o plutocracia mexicana, y eso no sería justo porque nuestro Gran país es de todos los mexicanos, creó yo
No olvidamos luz y fuerza del centro, guardería ABC, Maricela Escobedo, Salinas Pliego, reformas a la ley de pensiones, electricidad y energía. Al poder judicial le llegó el karma.
Si bien es cierto que jueces federales son elegidos por el presidente también es cierto que los ratificar el senado conformado por representantes de cada uno de los estados , sentido común es el pueblo que ejerce su soberanía
Lamentablemente en nuestro país somos muy clasistas, porque mejor dan vuelta a la página y se suman para cambiar la mentalidad de los empresarios voraces, cambien la distribución en el porcentaje que es a favor del 64 por ciento, con el 36 por ciento de la clase obrera, con ésto sería menos la desigualdad, creó yo según lo leído en estadísticas !!
Asi es estoy aprendiendo de Leyes y de Jueces .
De algo que no sabia nada
Excentes comentarios e info del ministro...todo mi respeto ....
No es tan difícil de entender. Lo que se aprueba hoy es el gobernante en México no tiene ahora contrapesos y podrá hacer lo que quiera, sin que nadie lo juzgue.
SI HAY DOS CLASE DE GENTE, EL QUE RESPETAN LAS LEYES, Y EL OTRO QUE VIOLAN LAS LEYES, QUE ES EL BIEN Y EL MAL,
Si se pudo!
Excelentisimoooooooo!!!!! Hermosa Noticia de Inicio de dia!!
Viva Mexico!! 
Tendremos el mejor grito de independencia jajajaja
Se van a tener que ir de chalanes pues no saben hacer nada, puro estorbante, viva Mexico,  puro para adelante, no miedito
FUERA LOS JUECES CORRUPTOS, BYE BYE PIÑA  
Como deve ser Nachoel Pueblo manda...
Y, a las 3:55, en lo particular
️ ¡¡VIVA AMLO!! ️
Saquense a la vg!
Aunque les duela, en la democracia ganan las mayorias
Exelente noticia para las mayorias de millones de mexicanos
Toda esa gente llora y luchaba por no perder sus grandes privilegios no les interesaba el pueblo mexicano en lo absoluto, no querían perder lo que les iban a heredar a sus nietos e hijos.
Cómo disfruto lo votado,  me encanta ver como terminan estos rémora, y como dijo  fox,  A TRABAJAR  H U E V O N E S.
Son una porquería todas las autoridades que manejan o tienen que aplicar las leyes ME DA ASCO ESTE PAÍS, MUCHA GENTE INOCENTE EN LA CÁRCEL Y QUÉ NO TIENE DINERO
Tal parece que en La facultad de Derecho en Harvard les dió risa la reforma judicial, quizá les pareció una broma (de mal gusto diría yo) la tómbola y las cartas de recomendación de los vecinos... De grima y repelús la coyuntura actual con dicha reforma
Ciertamente la Ley de Amparo es una maravilla y el gran orgullo del derecho en México, pero hasta las mejores leyes se pudren cuando se combinan con la corrupción. El problema no es la ley de amparo, sino la corrupción (sesgo interesado a favor de intereses creados) con la que se aplica y el uso político que se le da cuando se le usa como lo que cínicamente llaman "litigio estratégico" y no para combatir los verdaderos abusos de autoridad. Las leyes no son teoría cuantico-relativista para que no podamos entender con claridad lo que dicen y no veo por qué deban interpretarse cuando son totalmente claras. Lo que sucede es que el Poder Judicial quiere mantener no el privilegio de la interpretación, sino de su manipulación corrupta para beneficio de intereses aviesos.
Muy interesante, sigan formandonos en este tema esencial. Gracias.
Me gustaría que usted Dr. hablara de los ilicitos cometidos por jueces que otorgan suspensiones contra derecho y la corrupcion del pjf, solo habla ud. en contra de senadores y diputados, usted se alinea al pjf, sera por su cercania a la SCJN, en su programa ASI LO DIJO LA CORTE, no habla ud. Del asalto al senado por estudiantes y personal del SCJN.
Recordemos que los Ministros, Magistrados y Jueces no tienen derechos laborales porque son personal de confianza porque forman parte de un poder constituido que depende de la voluntad popular...de acuerdo al art. 39 Constitucional...La cúpula del Poder Judicial no puede ser juez y parte, esto es conflicto de intereses....y ademas la misma Ley de amparo les impide suspender las adiciones y las reformas constitucionales....Todo este asunto se esta politizando y eso lo aleja y lo invalida juridicamente.....y desacredita la actuacion de los operadores juridicos de la cupula del Poder Judicial....!!!!
Estoy de acuerdo con ustedes.
Ganamos los Mexicanos, no solo Claudia, NO MIENTAN CHAYOTEROS
Que triste ver como hacen leña al nuestro pais que ya estaba mal! Dios ocupe a alguien que sea Digno y sabio para gobernar con justicia!
Ganó Claudia y PERDIÓ EL PUEBLO MEXICANO
Se perdió una batalla no una guerra, paro nacional q nadien e presente a trabajar hasta q se vaya ckausy
PERFECTO ️️
Que bueno y viva el poder Judicial de la nación 
Bien por el ministro Alcántara!! Apoyo total bravo Sr. Ministro Cossio 
Bien dicho por el presidente mexicano.
Los ciudadanos ya no queremos a esos ministros corruptos ese poder judicial los ciudadanos apoyamos ala presidenta
Poder judicial a favor de los corruptos y delincuentes... y en contra del pueblo...
Se debe hacer la Reforma, pero si se afecta los derechos humanos que no pueden ser modificados . En este caso la Suprema Corte si debe intervenir , porque no sería justo que los ciudadanos perdieran sus derechos.
Saludos cordiales Asi es no tiene ningun país  porque intervenir en la Soberanía y menos de algo que es contra la corrupcion , no necesitamos sultanes  en el poder Judicial  , punto el pueblo voto y se respeta  saludos Nacho
En Estados Unidos si hay jueces sin rostro
No hay ninguna crisis constitucional, es el neoliberalismo cayendo, y estamos disfrutando lo votado.
Es su trabajo, su pago de pensión como cualquier trabajador , cuál es el problema ?
Felicitaciones Nacho Lozano, Original forma de informar, te iniciaste en el Programa a quien corresponda hace tiempo y mírate ahora, un Gran Profesional de la Noticia y un gran ser humano, Bendiciones Siempre!!! 
Los jueces sin rostro creo suponer que será sorteado alguno de los jueces que haya sido electo por voto, siendo el derecho constitucional de reservar la identidad por seguridad
Señor Ministro admiro su firmeza frente al poder.
Si ala reforma !! Fuera corruptos , vividores, traidores !! Jueces y magistrados 
Este don no era el que se cree por encima de una constitución y un Pais entero? 🇲🇽 hermano que soberbia 
Disfrutamos lo votado 
PLAN C
Jamás pensé mirar esto. Disfrutando lo votado. Viva la 4T. Viva México!!
Estamos disfrutando lo votado y vamos por mas
Los mexicanos estamos felices por q se van puros zanganos y quedara gente q quiere trabajar.
Así son los intereses que habían detrás de los ministros,,,norma piña quería llorar
GANÓ EL PUEBLO🇲🇽 
POR QUE ASÍ LO DECIDIMOS EL 02 JUNIO
CORRIGE EL TITULO!!BUENO TAMBIEN DEFINE EL QUIÉN ES QUIÉN!!
GRACIAS POR SEGUIR QUITANDOSE LA MÁSCARA
Excelente y gigante NOROÑA.
Hay k sacar a NOROÑA  FUERA
La ley de Herodes 
No duda, que leyendo comentarios con muchas maldiciones, y monton de faltas de ortografía,  da vergüenza verlos y también se ve que clase de personas son, tanto asi que fue facil Hacer lavado de cerebro a muchos mexicano MORENA SUPO USARLOS Y MANEJARLOS MUY BIEN A SU CONVENIENCIA, aprendan a escribir correctamente y dejen de poner maldiciones en sus comentarios.
Excelente adelante con la 4a transformación 
Gobierno, Legisladores y Pueblo de México somos una familia 
Que feo se agarran no tienen educacion
Guerrera???
FUERA CORRUPTOS DE LA TOGAQUE VIVA LA 4T
Ni modo que en Méjico no haya 900 licenciados en derecho......pos que chingados piensan !!!
Este señor si sabe hablar y explicar
BRAVO!!!! 
Increíble como los medios como estos le siguen dando bola a estos Jueces mañosos, dele voz a la gente de a pie, al grueso de la población
Todo el pueblo sabe y ya lo decidió fuera el podrido poder judicial fuera grandes privilegios fuera grande sueldos fuera grandes abaricia viva la nueva reforma al poder judicial viva el progreso del pueblo el pueblo paga y manda
Preguntas: los Ministros pueden dar a los mexicanos un texto constitucional? Están facultados para ocupar el lugar y facultad del poder constituyente permanente?
En México hay 2 poderes constituyentes permanentes, uno legislativo y otro judicial?
La Constitución establece facultad EXPRESA a la SCJN para controlar la constitucionalidad de parte de otros artículos de la Constitución?
Estas preguntas aclaran el tema, más que las respuestas.
EXCELENTE LA REFORMA JUDICIAL 
D IGAN LO QUÉ  DIGAN LA REFORMA JUDICIAL  ES UNNA LEY Y ES CONSTITUCIONAL   LA RESPALDAMOS  ÉL  PUEBLO DE MÉXICO  
️ GASTAMOS MILLONES EN ELECCIONES FEDERALES Y AHORA TAMBIÉN PAGAREMOS POR ELEGIR AL PJ. ESOS RECURSOS SE DEBEN DESTINAR A ALGO MAS ÚTIL.
ADEMÁS,NADA GARANTIZA QUE VAYAN A EJERCER LA JUSTICIA SIN CORRUPCIÓN.️
A huevo, El respeto al derecho ajeno es la paz, los gringos y cualquier institución o gobierno extranjero, deben respetar la soberanía y la Constitucio que rige los Derechos y obligaciones de México.
ADELANTE LA REFORMA. FUERA  NORMA Y SUS DEFENDEDORES
Puras estupideces dice este chamaco, pero hagamos lo correcto, dejemoslo de ver y escuchar, cambiemos de medio, hasta nunca medios de desinformación.
El voto por jueces es fatal
No conocemos ni a senadores por los que se vota 
Y entonces todo por voto???
Acarreados y vendidos
Unos son malos y corruptos, otros son peores
Ni en quien confiar
Pobre Mexico
Aquí y en todos lados hay corrupción lo que necesitamos personas honestas y preparadas
Le falto decir si pueden postularse los que piratearon la tesis?
Yunes te recordarán como Héroe y se acabó el pan
 "Nepotismo."
Qué empiecen con Andy López Beltrán, los Taddei, los Monreal, los Godoy Ramos, los Bartres, los Robledo, las Alcalde... 
¿O esos nepotos no se tocan?
Nepotismo? Jajajaja. Sí, claro. Les suenan los nuevos clanes? Los Monreal? Los Batres? Etc. Sí, sí. Igual a los de antes. Justo ése es el problema: IGUAL a los de antes.
Ese delin cuente de Alejandro Moreno debe ser desaforado y encarcelado
Este presirbiente del senado está como el burro hablando de orejas
Puro ratota
No es la primera vez que el que Noroña hace tipos de  que monta estos circos  
CLAUDIA Y NOROÑA= Heroicos  entendiendan o No entiendan
Viva nuestras gran presidenta la segunda mejor presidenta
Jajajajaja parece circo  
Se supone que se tianguis decide el rumbo del pais?
Señora presidenta que Dios le cuide y le de mucha más importancia 
En mis 42 años jamáaas pensé ver esto  disfruto tanto mi voto ! Jaja yo fui niño en los 80 donde el PRI ERA dueño y señor de todo !!! Medios , periódicos, TV, etc yo soy de Tampico y me tocó aunque era un niño cuando la rata asesina y psicopata de Salinas  manos al ejército tanques , soldado y helicópteros a Tampico porque detuvo arbritrariamente al líder de PEMEX Joaquín Hdz Galicia, ver todo esto es un sueño ! 
Cuanta felicidad 
Y cual es la diferencia entre una palanca para entrar a un cargo alto o un promedio de 8? Por favor, todos sabemos como funcionan los cargos altos en el  gobierno y poder judicial.
Ahorita vengo voy a ver la reacción y lágrimas de Cirilo gomas secas XD
Plan c
La consulta se hizo el día dos de jinio, dejense de payasadas.
La reforma iba a ser aprobada con o sin voto de Yunes, porque 85 votos ya es mayoría.
Tuvieron desde el 5 de febrero para proponer y hacer reservas, pero nos ignoraron, se confiaron y creyeron que el 02 de Junio todo cambiaría aunque por dentro sabían que no, ahora que se preparen porque el resto del paquete de reformas ya están en lista de espera
También en la Política Federal, Estatal etc etc etc ocurre.
Ajá presidente pero entonces las suyas también tienen esos privilegios o como? Ósea que Saldívar tambn tenía eso en la corte o como?
SE PARECE A PIÑA ESA SENADORA DEL PRI ES HIJA DE NORMA
Lo que no entienden es que No es MORENA la que esta ejecutando esta Reforma ... es el Pueblo de México... México está hablando 
Gracias Gracias a todos los que representan al pueblo de mexico..fuera aquellos traidores a la patria..Dios bendiga a MÉXICO 
 millones votamos por morena....que mas pruebas quieren ?
Los senadores del pan y pri en serio se creen que el mexicano está acorde con ellos?
Yunes no te sientas mal, estas del lado correcto y el pueblo te va a apoyar con votos en tus proximos proyectos,  viva la reforma al poder judicial
Ahora que así aprueben la jordanada laboral de 40 horas
Con todo respeto, también el poder judicial hizo muchas cosas que no daban con la justicia pronta y expedita
Estamos feliz por la aprobación de la reforma judicial, eso significa que tuvo efecto nuestros votos.
¡MUCHAS GRACIAS! 4:30 
La reforma es necesaria, la justicia, en México, fué burla internacional desde hace décadas.
Lo mejor que ha pasado en México fué aprobar dicha reforma.
No necesitamos preguntar a MEXICANOS CONTRA LA CORRUPCIÓN ,El NEPOTISMO que existe en el GOBIERNO OFICIALISTA ,Por lo menos yo si lo sé ,Ahí los Batres ,Los Alcalde ,Bartlett , etc etc La lista es larguísima ,Así como la corrupción de éste DESGOBIERNO.
Que nos garantiza.que esto cambiará o sea no más nepotismo.
Y la Comisión federal de electricidad el Imss  Taddei
Esos de mexicanos contra la corrupción no pelean qué haya justicia solo pelean sus privilegios.
Sucede en todas las dependencias, que le pregunten a la Sra Taddei
Mexico esta de fiesta!! Mexico una vez más triunfa junto con sus paisanos como hace 6 años! Y vamos por el bienestar de todos y cada uno de los mexicanos!
AHORA RESULTA que querian que la suspendieran porque no estaba un senador OPOSITOR,,PUES antes estuvieran o NO,,siempre se aprobaba cualquier modificación a la construcción,,
Lo mismo  pasa en la SEP y todos calladitos
Que denuncie, pero también a los de su gobierno...
Y ANDY? y los Monreal? y los Batres?
Ya basta de nepotismo en el poder judicial y también en cualquier puesto de gobierno. iEso es totalmente inaceptable! iY eso tampoco es ético!
También se llama comisión familiar de 
De electricidad, investigar también a
Ellos
Y los Monreal ,batres, López etc etc  pura farsa y circo con esta
CÁRCEL A LOS CORRUPTOS… ESA ES LA SOLUCIÓN…
¿Y los Roñona? ¿Y los Lopitos y los Batres?
Impresionante que un ministro en funciones y uno en retirp, hablen de supuestos, de sin embargos, terribles criterios y formas de distorcionar nuestra Constitución
Excelente que vayan contra el nepotismo, pero parejo con todos como Los Alcalde, los Batres, los Taddei y demás políticos corruptos.
Cero tolerancia a la corrupción!!! Usted nos representa señora Presidanta!!!! 
Porque ya basta de tanta corrupción.
Y los Taddei, los Monreal, etc.c
Zas! Ministros por encima de la Constitución, es aberrante. Jamás ha ocurrido, MUCHA SOBERBIA Y NULA VERGÜENZA!!!
Acaba de decir una aberracion el unico que puedo adicionar, y quitar cosas de la consticucion es el constituyente que llega con mayoria.... Los ministros solo deben velar por ella y hacerla cumplir, si quisieramos que ellos legislaran, ya se hubieran quitado 32 congresos locales, 500 diputaciones, y 128 senadurias.
Juicio político y cárcel para ladrones y corruptos de magistrado esos 8 ladrones que ya deben estar en la cárcel
HOY ES UN DIA MARAVILLOSO PARA TODOS LOS QUE ASPIRAMOS A UN MEJOR PAÍS, A UNA MEJORA EN LA IMPARTICION DE JUSTICIA A LOS QUE MENOS TIENEN. VIVA MEXICO!!! VIVA AMLO!!! VIVA CLAUDIA!!! VIVA EL DESPERTAR DE LAS CONCIENCIAS DEL PUEBLO MEXICANO. VIVA MEXICO!!!
Esa es la verdadera razón por lo que se debe de haber reformas
Aparecieron quienes estaban detrás de los amparos... con sus cartas de presentación no pintan nada bien. 
y yo viendo mal , solo vi a vandalito gritonear a noroña, pero como estos medios tienen que salvar a vandalito, los igualan a que los dos se gritonearon
Como bien dijo el Dr., esta reforma se viene cocinando desde 2018, es por eso deo impulso y publicidad de las "ayudas sociales" por eso no va a ver suficientes ciudadanos que se interesen en la delicadeza de la reforma, dan por hecho que es benéfico para el pueblo como bien lo dijo el Dr., bajo la influencia de los días cursos de las mañaneras ️.
PERDÓN PERO EL INE YA NO ES CONFIABLE
El problema de fondo es la gran ignorancia y abundante víscera del pueblo mexicano para tomar sus drcisiones
Cual pueblo de mexico ??
Espuria verguenza deberia tener !!
Bravo 
Por lo menos hay mujeres con mucho valor para defender a Noroña
Que dirá Zuckerman del presidente de un partido que apoyaba? 
Excelente por Fernández noroña. Mandó al diablo con estilo y sin alterarse solo alzó la voz porque ese alito moreno se las gasta así por  donde anda pero se topo con pared ahora si 
Azucena deja de hacer tanto esfuerzo para promover tu chayote y tus patrones
Felicidades Azucena, por tu calidad de entrevista. Es muy serio, delicado lo que sucede hoy en México. Es una pena el rol que esta jugando el gobierno de Morena, de intolerante, cerrado, impositivo, arrogante  conflictivo
Hay Susana A., ya que acaben con esto???
Yo les pregunto, porqué el poder judicial estuvo calladito en sexenios pasados y liberando a muchas personas.
La corrupcion y nepotismo no se encuentra precisamente en la SCJN
Si también va ver juicio politico contra los ministros y juezes del poder judicial ,por traición a la patria
Que chingones los jueces se hacen los que todo pueden hacer los duenos de Mexico
Siempre han existido 2 constituciones una para los del pueblo y otra para el los poderes judicial, económico y político
Los ministros no lo pueden remover porque los ciudadanos lo elegimos solo los ciudadanos podemos quitarlos ellos podrán ser ministros pero no lo pueden haser el pueblo tiene la potestad con su voto es el arma más poderosa
Jajaja que dramáticos, no generalicen que México esta de luto, sera que ellos sí
Un dia de luto para ustedes no para gran mayoría del pueblo mexicano. Nosotros estamos de fiesta
Gracias Amlo !por regresarmos la dignidad 🇲🇽 a los mexicanos ! Fuera Chayoteros!!
Se les fue su chance de seguir jodiendo al pueblo. !!
Excelente programa y análisis
En mi opinión, sería conveniente ya no protegiera el PJ a personas como Salinas P. Cabeza de V. Beltrones, Murillo.. Que no ordene liberación inmediata de los delincuentes
Me parece correcto lo que estructura a los poderes pero porqué no se habla de raíz... Lo que hace una necesidad cambiar esa estructura.
El poder judicial no solo se proclama en contra de  la reforma por medio de el amparo si no que el mismo se resuelve a favor
Dr. Carbonell es usted una de las personas más valientes de este país, por favor no desista, lo necesitamos.
El pueblo no voto
Ustedes son empleados del pueblo.
Vamos directo a la dictadura 
Despierta pueblo mexicano
En manos de quien estamos? El respeto se gana y Norroña no ha hecho nada para ganarselo.
Que falsos y mentirosos, esto es lo les gusta a los 36 millones que votaron y que cinismo de la presidente
Por qué renuncian si son muy buenos  el pueblo se los va a gradecer
Noroña Noroña Noroña 
Esta loco este desgraciado exministro, como van a estar por encima de los poderes ejecutivo y legislativo, brincandose la constitucion
Si van a consignar a Claudia sheibaum entonces a cual reclusorio va estar.
Ahora sí podemos celebrar la verdadera independencia de México. Viva AMLO! Viva la voluntad del pueblo de México! Y Viva México!!!
Qué lloren los corruptos
Viva México!
HA-HA ,LES ACABO SU MINITA DE ORO O SUPERPRIVILEGIOS .
Lloren ladren hoy el pueblo mayoritario manda
El problema fue cuando ese poder supremo que tenian, lo utlizibaban para favor de los delincuentes, asi como cuando descongelaron las cuentas de la esposa de genaro garcia luna.
En México manda el soberano. El poder judicial se siente  y cree que está por encima de la constitución.
La SCJN,., tiene la facultad de declarar la incostitucionalidad de una Ley, en asuntos relevantes y que su jurisprudencia debe ser acatada por todas las demás autoridades, para eso es el Amparo, para que la SCJN., Vele por el respeto a la primacía de los principios petreos de la Constitución!!!

Atte.
De nada sirven sus treinta años de carrera judicial si son corruptos. El pueblo decidimos en las urnas la imperante necesidad de reformar el corrupto poder judicial que ahora tenemos. La mayor parte de los mexicanos somos testigos de como comercian con la justicia. Así que la reforma va, aunque les duela.
Haber, dentro de los cambios para bien dentro del PJF, es necesario eliminar desde la figura de "secretarios particulares" o carga mochilas o lambizcones,  o rodillas raspadas, o los que no hacen esfuerzo alguno y también se creen dueños de juzgados y tribunales federales.
Esos ya esas van para afuera, quieren ingresar? Formense y presenten exámenes para ser aceptados.
Con el debido respeto y mi más amplio reconocimiento al Dr. Miguel Carbonell, sus argumentos son válidos y muy valiosos, pero los que nosotros los de a pie, es decir, el pueblo nos percatamos de que la Señora Piña no tuvo la capacidad política para sentarse a la mesa para dialogar sobre los privilegios económicos que se plantaron desde antes de la reforma Constitucional que ya se venía plantanteando con anticipación, y que la señora Piña se enfoco más en defender esos privilegios que los derechos del pueblo, y que la defensa de  esos privilegios fue la mecha que detonó el cartucho de dinamita del paquete de reformas constitucionales, porque el pueblo ya está cansado de la aristocracia del poder, hablando de los tres Poderes de la Unión.
Bienvenidos a la dictadura
Ante la impotencia la prepotencia.
Respeten al de camisa rosa cualquier que le falte el respeto al o ala presidenta como el que dijo váyase ala verga desaparece así como le pasó al qu la ofendio
con ver a Manlio F. Beltrones y a Ricardo Anaya votar en contra puedo tener la seguridad de que se hizo lo correcto 
No es cierto, no es posible una constitución alterna pues tendrían que instituir un diario oficial diferente.

Juicio político a los que son juez y parte.

Dejen de expresar idioteces
.
Los opositores no la quieren, nosotros como pueblo de México si queremos la reforma,ya vasta de tanto parásito vividores del pueblo .viva la reforma judicial
ES UNA TRISTEZA QUE LOS MEXICANOS VEMOS COMO SON DE DELINCYENTES LOS DE EL PODER JUDICIAL , Y QE TODAVIA EXISTA TIPOS QE APIYEN A ESOS CORRUPTOS FUERA FUERA
Detenida la jusricia a mi tio lo mataron hace 10 años y nunca hubo justicia  
Los mexicanos no queremos perder toda la protección que nos daba la CONSTITUCIONE DE 1917. NO al antojo asqueroso de de lópez .
El pueblo fue consultando, fue una propuesta de campaña de la presidenta electa, viven en otro mundo.
FUERA YA ESOS CORRUPTOS  . .
Carcel para quienes no acaten la constitución asi sea el presidente.
Buenas tardes:
La presidenta en quien confiamos, esta afectando a los ciudadanos
( que tenemos un juicio federal estan prados por que?)
Acaso no sabe dirijir un pais, por que apenas entro y mexico ya tiene problemas, si no puede regrese al presidente juan manuel lopez obrador el es mexicano al  y nunca vimos tanto peligro como se ve ahorita,
Queremos los jusgados abiertos al servicio de los mexicanos es nuestro derecho como mexicanos
Un día luminoso
Que orgullosos los opositores, No aceptan su derrota, q a la larga Será Un triunfo
 que sentirá el PRI y el pan al ver que ellos mismos fueron los que aprobaron la reforma al poder judicial y también el PRD gracias por sus votos y sus senadores
Lloran por sus privilegios y por su nepotismos al tener a toda su familia trabajando ahí. Hasta la otra por lo pronto vayanse a trabajar.
Apoyototal a nuestro querido diputado Noroña Noroña Noroña  viva México  millones de mexicanos contigo Noroña
Se acabó el poder familiar de la federación por fin se van a acabar los derroches de dinero para unos pocos
Sigue siendo un honor estar con Obrador
Se  acabaron sus privilegios...
Ahorita que se despierte Ciro se va a poner a llorar
El uso de las influencias, pasa ahora, porque se sorprenden de que pueda suceder en el nuevo escenario judicial?
30 años de precedentes que la corte sostuvo no existía impugnabilidad  de normas constitucionales y, ahora los  jurisconsultos que han vivido del sistema quieren que ahora si se analice la reforma  judicial porque no les gusta que ya no van a ser beneficiados con la elección popular, así. De podrido está nuestro sistema.
Felicidades por su programa y por sus invitados... pero yo me preguntó cuando personas como el Sr.Carbonell y otros igual de conocimiento, y coherente... porque no se juntan para defender la corte judicial 
Pues a nivel estatal, ejemplo, en el poder judicial de Hidalgo, han nombrado jueces sin carrera judicial alguna ni perfil acorde al puesto, sólo por ser hijo de o amigo de,  y así emiten las sentencias...
Esa pobre Claudia no sabe ni q decir 
Y apenas VAMOS EMPEZANDO!!!!  VIVA LA 4T
Ya que vean las consecuencias de lo que aprobaron,se va ahorcar con  su propia soga el tiempo lo dirá y el país lo reclamara
Y eso que no quieren ser dictadores..:
Presidenta estamos con husted  adelante morena 4t trasformación
DE MANERA LEGAL  SIN VIOLENCIA Y LEGISLANDO SE LLEVO LA REFORMA AL PODER JUDICIAL

UNA GRAN Y ABISMAL DIFERENCIA A LO QUE OFRECEN LA OPOSICIÓN ... DERROTADA EN TODO SENTIDO

GANO LA DEMOCRACIA Y MÉXICO
🇲🇽🇲🇽🇲🇽
En nada nos afecta les afecta a los jueces que ya no tendrán pensiones vitalicios por qué no hablas de los jueces que dejaron impune la guardería abc y muchas violaciones por qué son amigos o personas con dinero que pagan su libertad y se dejan sobornar
Que bueno 
Pero que pantalones tiene la senadora Lucia Trasviña, perfectamente externada su postura.
Ahora si los fifis se van a revolcar de coraje, hoy es un día memorable donde el pueblo de México venció, si, bencio a un puñado de corruptos que jugaban con la ley a su antojo...
BRAVOOOOOOOOOOOO POR FIN!!!
Como no llorar si se les acabó el huesote y plaza de poder ser juez. Tantos años esperando para nada jajajajajaja qué cochinero
Quién lo diría que un villano de toda la vida se convertiría de repente en héroe. Ni modo, todo sea por una causa justa.
Lloran por que perdieron sus privilegios
BRAVOOOOO
Gracias Senadores, en especial al Senador Presidente Noroña.
hijole a si lloraría yo cuando asaltan en el camión jaja , el dinero enferma.
Gracias a Dios!
SEGUIMOS HACIENDO HISTORIA "VIVA AMLO".
Si se pudo!!!!!
¿¿¿Tiene un juez la facultad de ordenar cualquier cosa??? ¿Qué debe suceder si un juez ordena que te decapiten o te corten una mano? Primero se obedece y después cuestionas??? Discusión absurda ...
ESE TRABAJO NO LO HICIERON GRATIS, se les pago muy bien, Y SE LES PAGO DE DEMAS.
Felicidades México hay que luchar contra la corrupcion. Libertad para el pueblo cambios que permitan al pueblo tener mejores derechos.
A favor en la reforma judicial 
Viva mexico milones d3 m3xicanos estamos contento🇲🇽
 
Estaba la pájara pinta
Sentada en su verde limón
Con el pico recoge la rama
Con la rama cortaba la flor
Al cien con la reforma!!!
No quieren  la refórma..porque saben  que ya no habrá  corrupción..
Jajajajajaja debe doler perder un trabajo seguro con sueldo millonario
Y porqué lloran si no es contra los trabajadores de la SCJN
Excelente  noticia
Jajaja luis María Aguilar che ruco ridículo hice mi mejor esfuerzo ,por guardarle el expediente a salinas pliego pero ya valio mdre jajaja jajajaja jajajaja
El nepotismo del poder judicial
SI SE PUDO, SI SE PUDO... LA REFORMA JUDICIAL ¡¡¡¡¡VA!!!!! ️
Un día negro
Les quitaron  privilegios 
Y por eso lloran 
Que bueno 
A nosotros  también nos quitaron  privilegios  y nadie dijo nada
Mocharon  nuestro  contrato colectivo  .y nos chingamos 
 A,mi te tumbaron  10 años laborales y me quitaron prestaciones 
Y nadie dijo nada aa...
 Ah! CHINGÁ ! Tanto LACAYO en 17 estados ?
Todas las cosas deben de cambiar, se debe de combatir la corrupción en los tres poderes, los tres poderes tienen corrupción.
a los de MORENA los tenemos hincados y a nuestro servicio
Ya tenemos otro 11 de septiembre para recordar. 
Sin llorar  nadmas xfas.
Gracias gracias senadores por aprobar la reforma al poder judicial  si se pido viva la 4T
Desonfirmacion, ya denuncie este video como desinformación.
 jueces sin rostro en un juicio, no en la elección. Hay no... Que comunicologos... 
Es la primera vez que los estudiantes de México se manifiestan en contra de los mexicanos y se ponen a favor de los privilegios de los ministros corruptos, y todavía más por tratarse de una universidad pública, de una universidad autónoma, de una universidad con historia de lucha a favor del pueblo, es decepcionante.
No son sin rostro, así lo está simplificando la oposición y los medios. Están determinando medidas de protección extras para esos jueces. Chale Nacho
Es que en USA si votamos por jueces y funciona ya que el presunto nunca conoce a su juez hasta que comienza el trial
Recuerda Nachito se que tienes tus propias perspectiva, pero conociendo la televisión es diferente, lo siento Nachito está vez no tienes la razón
Los jueces sin rostro es una figura dudosa .....
TODA LA REFORMA ES DUDOSA.  
El régimen busca salirse con la suya  ....
En EEUU, la mayoría de jueces se eligen por votó popular.
Y de que sirve si los postulados ya tienen maña ,o sea ya son corruptos
Que poco criterio, yo trabaje en el poder judicial muchos años, ahí conocí a mi esposo; me gustó la carrera judicial porque es una vocación a buscar la justicia, lo vi en un tío, su esfuerzo y en un examen oral que tuvo él, fue que decidí estudiar la carrera de derecho y tuve la ilusión de trabajar en el poder judicial, lo logre a través de exámenes que requerían de mucho esfuerzo.
Mi pequeño ahora que ve el trabajo de su papá quiere algún día trabajar en el poder judicial, y eso va a ser nepotismo?
Claro que no, pero la primera escuela es la de la casa, la familia, los hijos y sobrinos ven y aprenden, lo mismo pasa con oficios, negocios, otros servicios públicos.

Usted juzga a ciegas y no se permite dudar, recuerde que la soberbia y necedad conducen a la arrogancia y la escucha y apertura a la sabiduría.
Y esos parientes ni estudios tienen fuera la corrupcion
Lo que se va hacer con la REFORMA es 
1 QUE NINGUN SERVIDOR PUBLICO GANE MAS QUE EL PRESIDENTE DEL PAIS 
2 QUE LAS LEYES SEAN JUSTAS Y QUE NO POR TENER MAS DINERO ESTE DE SU FAVOR LA LEY 
3 QUE TODAS Y TODOS LOS TRABAJADORES SE LE DE LA OPORTUNIDAD DE SUBIR DE PUESTO
Estamos hartos de tanta corrupción y falta de justicia en el poder judicial que se cambien cada sexenio
Yo pensé que este señor era un poco más inteligente.
Nosotros no conocíamos a los jueces en los sexenios pasados y ahora te quejas de que no lo vas a conocer, deberás le buscan pretextos al presidente 
Vieras cómo voy a disfrutar cuando alito este en la cárcel
 como da vueltas la vida  el Alito dejo la diplomacia 
Ah q bandalito
TU GALLO NOROÑA??? POBRE COCHINO, PATÁN  Y SÉ ESCRIBE... BIEN, NO VIEN
Deberían de restituir a todos estos jueces corruptos como lo hizo Cedillo.
A todos esas personas que tienen un cargo político DEVERIAN cada sexenio ser dados de baja y después que se rasquen con sus propias manos así no se hacen corruptos ni webones si son maestros a dar claves si son LICENCIADOS sean lo que sean a trabajar como cualquier ciudadano.
AHORA LOS JUSGADORES QUIEN LOS JUSGARA POR SENTENCIAR A ALGUIEN QUE ES INOCENTE
URGE LA REFORMA JUDICIAL PARA MEJORAR LA IMPARTICIÓN DE JUSTICIA Y ELIMINAR LOS PRIVILEGIOS DE LA CLASE DORADA, MEJORA LA OPERACIÓN DE LOS MINISTERIOS PÚBLICOS Y ELIMINAR LA IMPUNIDAD.
El Poder Judicial se debe Reformar, los todavía ministros, jueces, magistrados como abogados no pueden opinar porque es meterse con el Poder del Pueblo de todo MÉXICO ️️️️
Me caías tan bien, si solo se diera la información sin editorializar, estaríamos bien informados .
Muy chido narra las noticias..
Marcha nacional a favor de reforma judicial
LO MISMO EN LOS REGISTROS CIVILES Y AYUNTAMIENTOS ESTÁ LLENO DE NEPOTISMO, LAS BASES SINDICALIZADAS SE VENDEN.
Carbonell opina como si el.poder judicial estuviera  actuando  con perfección absoluta...
Esas mesas de debate no sirven cuando solo tienen personas de un bando, no es parejo
De todo esto si hay algo que agradecer al señor alito, la destrucción del pri
Nadie puso a alito en ese lugar ,se puso solo y debemos pedir que se vaya
Alito.....esta DESESPERADO......si el PRI está mal, con esto ya lo sepultaron.
Noroña se le hubiera cuadrado Jajaja.
Bravo mi senadora trasviña bravo
Mugrosos políticos párese mercado ,
Qué bueno que ponen en su lugar a Ñoñona
Se van porque el pueblo así lo quiere  por corruptos
Ni un voto al pri ni al pan
Que mentirosos los del grupo formula. Sabemos para quienes trabajan.
Arriba LA REFORMA DEL PODER JUDICIAL  AHORA SI A PAGAR IMPUESTOS, BASTA DE GASTOS MESICOS AL 100, BASTA SE BONOS cada 4 meses m, etc AHORA SI TODOS COLUDOS O TODOS RABONORS que los elija el publo 
Lloraban por qué perdieron sus privilegios!! Me dan lastima!!
Y la corrupción que Impera en el Poder Judicial que ??
Un verdadero constitucionalista nos ilutra...y  confirma que los payasos de morena son unos reformadores que sí deben tener límites
El experto no puede negar toda corrupcion que hay en el poder judicial y cómo son los nombramientos
Y las plazas de IMSS, ISSTTE, CFE,Pemex que las heredan los hijos o parientes ?.
Ay por favor, de que se asombra, si en el gobierno de morena hace lo mismo actualmente.
Y los Monreal?
Tipo tan nefasto ese fulano del PRI. Fuera el PRI
Están locos, Ley retroactiva ????
Se ve que le duele muchísimo a alejandro derrota tras derrota.y lo que le falta
Norma piña jaaa y el pueblo muuy preocupado
Ojala que si renuncien no sirven de nada!!
Ahora resulta que la piña es heroína pero para cuántos ...que salga ala calle haber si le aplauden igual.
Excelente la reforma
Que bueno bendito dios🫵
El PAN y el PRI siempre han mentido que ya nadie tiene credibilidad de ellos 
por fin limpieza al poder judicial
Como debe de ser se mantiene la Reforma Judicial, excelente esto es trascendente . Se mantiene la Reforma
Hipócritas, si ya sabían... Para qué tanto caos e intentar desestabilizar al país.
+
Por qué la gente preparada está en programas de debate y no en el senado?           ya saquen a los burros del poder legislativo
Cuando se trata de defender sus intereses, la oligarquía nos puede hasta vender el color negro como blanco obscuro.
FUERA MINISTROS MAGISTRADOS Y JUECES Y ADEMA LOS EMPLEADOS NOPOTISTAS POR CORRUPTOS. FUERA FUERA.
Concuerdo el PJF tiene muchos aspectos buenos en el manejo de los procesos judiciales, un error muy grave lo que está pasando. 
Solo una palabra los describe: MISERABLES.
Apoyo total a nuestra PRESIDENTA!!! 🇦🇩️
 adelante con todo viva la reforma judicial.
Que pena. Que vergüenza! Muchas falta de moral para hacer lo que hizo. Este hombre no le falla al pueblo le fallo a su partido a quien le da de comer y que triste que demostró que su palabra no vale nada xk lejos de estar a favor o en contra traicionó a quien confío en el y en ningún lugar hay cavidad para eso
Que poca manera de vivir tienen estos solo ven su conveniencia y no la de su país este hombre que gobierna al país cuántas cosas no ha quitado a su pueblo y sigue ahí haciendo fechorías. Todos son iguales solo cambian de estrategia
EXCELENTE
Que bueno pasó reformas poder Judicial eso es muy bueno para pueblos y menos corrupcion?
 que bonito es ver esas sonrisas  a trabajar como todos 
Pobres periodistas carroñeros antes llamados chayoteros dan lástima, por más que se oponen a morena y aliados, siempre terminan en vergüenza.
Es una vergüenza este país donde impera el beneficio personal sobre los ideales políticos, Gracias Pan por sus integrantes llenos de lealtad al partido y al país,  es el inicio del fin de toda forma de libertad y derechos civiles en  México, vamos por una segunda dictadura tipo Pri
Un día histórico para MÉXICO al fin se derroto a esta bola de corruptos.
No fue un día negro, fue un día de justicia disfruten lo votado
Un día de éxito para todo el pueblo
¿Y el nepotismo de su gobierno, por qué no empieza por ahi?
Batres, Taddei, Alcalde...
No porque haya nepotismo tirar a toda la SCJN , sinplemente se corrige eso pero no tiras todo , y tambien que chequen CFE, IMSS, ISSTE, Petroleos Sindicatos de maestos ejecito, Poder ejecutivo legislativo
IWAL que CFE, IMSS  y ayuntamientos  deverian de prohibir ese tipo de sucesos
Igual que morena y Sheimbaun, los Batres, las Alcalde, los López.
Para el bien de todos deben acabarse los funcionarios ladrones que se coluden con delincuentes, ¿ustedes quieren que sigan funcionarios ladrones del pueblo? ¿ Que no tienen familia? Sr Carbonel que desilusión y tristeza nos causa. Saludos
El mejor futuro, un México sin tanto delincuente de cuello blanco libre. Sin tanto político que se enriquece ilícitamente, sin jueces que se presten al cohecho ni se subordinen al poder del dinero. Un poder judicial, del pueblo y para el pueblo., GENIAL.
Antes nos levantamos y vamos x la CORTÉ
Cuántos países en el mundo permiten esto???
De a Varguitas como en “La Ley de Herodes” si esos eran los Ministros, con razón semejante ”imparcialidad” en la justicia que se impartía y seguimos padeciendo…
Lucia, felicidades por tu participación a favor de México!!
Juicio Político ya, a esos ministros rijosos, espurios, corruptos, basta
Excelente  ganó el pueblo 
Dar explicaciones cuando obedece al Pueblo y no a los medios
TOMEN PARA QUE APRENDAN YA NO MAS JERARQUÍA.
2:02 Las instituciones publicas estan a la merced del pueblo mi ciela 
Ya ahora así despidos masivos del poder Judicial 
Pelaron gallo señores
Y quien es la dirigente de Morena? Donde trabaja su familia? Con Morena, ahí está su mamá, tías, etc etc

Al esposo de la gobernadora de Baja California Marina Del Pilar que es de Morena le inventaron un puesto en el gobierno.
Fuera todos los corruptos de los tres poderes....ejecutivos primero.legislativo y judicisl...nadie puede hablar sin morderse la lengua
Y las familias Monreal, Bartlet, Alcalde, Delgado, Sheumban, Batres. Donde trabajan??
Hay que preguntarle A CLAUDIA el NEPOTISMO de la 4ta.CORRUPCIÓN  Los Batres,Los Monreal,Los hijos de Lopez Obrador, Los Godoy,etc etc.Asi o más corrupción.
por todos estos personajes nuestros hijos no pueden entrar a trabajar a instituciones públicas.aunque estén mejor preparados que los familiares, amigos y conocidos recomendados.
Sugiero a la oposición invitar a los diputados y senadores de Morena que no estén de acuerdo con la ley de supremacía a votar en contra. Sugiero también que los más adinerados de la oposición vayan a comprar a senadores y diputados de la oposición, así como lo ha hecho Morena. Quizás se pueda comprar la democracia en México. Si se vale pour Morena, se vale para la oposición.
Ya tenemos ejemplos de lo que pasara con la falta de  estado de derecho y el abuso de poder.  Tenemos a Acapulco,  Sinaloa,  Chispas... Más los estados que se acumulen hast que todo rl pais estén igual y lleguemos al nivel de Cuba o Venezuela.  Felicidades
Todos mis respetos para el Doctor Carbonell, es elegante, inteligente y muy culto en lo que habla, ese tipo de personas es las que necesitamos como gobernantes, no payasos haciendo circo y burlándose de las personas.
Obviamente, Claudia no va a sujetarse a la resolución de los ministros. Entonces, lo más seguro es que si los ministros quieren quitar a la presidenta, ella los metería a la cárcel.
Arriba la reforma ya basta de tanta injusticia pero bien que se reciban con la cuchara grande
El poder judicial no puede legislar y no pueden ser juez y parte. Es como si una empresa emitirá su propia opinión de sus estados financieros, obvio su opinión saldría limpia, para eso hay un tercero que se llama auditor externo que hace ese trabajo y los interesados en leer los estados financieros pueden confiar en ellos.
Azucena te falto preguntarle al ministro en retiro, que si se lleva a juicio político a los ministros, es para quitarles el fuero, pero que juez los va a juzgar.
NO HAY PROPUESTAS NI TRATOS NI AREGLOS LOS MEXICANOS ESTAMOS ARTOS DE ESE PODER JUDICIAL ,SOMOS VICTIMAS DESDE HACE AÑOS ASI QUE SE LARGAN Y PUNTO
Azucena fomentando las voces de la sedición. Parcial. Incendiaria. Mal, Uresti. Mal trabajo de comunicación para la sociedad.
AZUCENA URESTY  RAMON COSSII NO ES MINISTRO  NI TAMPOCO  ESTA EN RETIRO  YA NO ES MINISTRO  
Llorando,tristeza… a si se ve cuando se esfuman los privilegios de los que estaban acostumbrados!
lloren
Urge la Reforma judicial!!!!
El nepotismo también está arraigado en el gobierno, los tadei, los Monreal,los alcalde, los Godoy y muchos más tienen familiares en puestos bien remunerados.
Milagro que radio fórmula publique cosas importantes.
Y monreal
Y cuántos sobrinos, hijos cónyuges,amantes y sanchos están trabajando en el gobierno de Morena
NO IMPORTA SI FUE TOMBOLA O RIFA.....LO IMPORTANTE ES EL RESULTADO QUE ES PONER EN SU LUGAR A LOS ABUSIVOS DEL PODER JUDICIAL QUE ADEMAS NO SON INTOCABLES SON NUESTRO EMPLEADOS QUE EL PUEBLO LOS DEBE DE ELEGIR Y PONER EN SU LUGAR Y ACAbAR CON SUS PRIVILEGIOS.......
Ironica la forma en la que opinan, pero cuando esruvo el pri y el pan haciendo redormas o zedillo cuando quito a los ministros nadie dijo nada, se ve que se van sus amigos por eso salen a defender sus intereses
Estos entrevistados creen... que 36 millones de Mexicanos votamos para que 
México siga en el pasado... Estos personajes le Tienen miedo...terror a qué el Pueblo eliga a ministros, jueces magistrados... Éstos ni se han dado cuenta que México YA Despertó... Y no se les embabuca como en el pasado...
Si renuncian los magistrados….Se van con todos los privilegios.
Y para cuando se pronuncia la Suprema Corte de Justicia, para que nos den a conocer sobre su resolucion ante esta reforma al poder Judicial?
Azucena ni como ayudante 
Se acabó  los.privilegios del poder judicial podrida y los chayoteres que tanto los apollan 
COMISIONADOS DE INAI TENDRA QUÉ  ENTREGAR CUENTAS  DE SU EDIFICIO GASTOS  ASTA MIL MILLONES DE PESOS  , TARJETA   AMERICAN  EXPRESS  .
Parece un circo, se supone que cuando uno habla los demás escuchan y se debaten problemas de un bien común eso es ser político, todos éstos personajes sin importar el color de su partido parecen animales, hay más orden en un mercado.
Violando la misma ley jajajajaja
Claro que queremos la reforma desde las elecciones presidenciales fue la propuesta al plan c  y yo vote ...
Si una inventada por los jueces que son casta divina y superiores a toda la raza humana casi Dioses y la otra la verdadera y apoyada por el pueblo.
Que gran dia para estar vivo, se acaban los privilegios de estos zánganos
Como me recuerda este festejo cuando se aumentó el iva, lo absurdo de nuestros políticos
Lloran porque no tendrán más privilegios, porque que creían que era herencia familiar los puestos.
Like 250.
¡ARRIBA EL PLAN C!
Cierto, los trabajadores del poder judicial tuvieron un día negro ayer, que duro para ellos , pobrecillos cuánto sufren, sin embargo,  la mayoría de la población hemos vivido décadas  negras, sin justicia, sin atención, sin resolución objetiva, con nepotismo en el poder judicial y cargando a una bola de vividores.
Con esta reforma la democracia sufrió un duro golpe 
Llorando x sus privilegios!! De seguro puros familiares que jalan ahí en el PJ
DUELE ESCUCHAR ESO, PERO ES LA VERDAD
Como despertaremos a la socieda de que vamos al precipicio, muchas felicidades dr. Carbonell
Par de renuentes las cosas están decididas por el pueblo no queremos a ese mugrero del actual poder judicial
Hasta,donde llegarán  estos jijos ministros...? ¡¡¡ YA BASTA!!!
Gobiernos Federales y local actúan como cártel de políticos
Jjjjjjjjaaaaaaaa el rikin canajin
La constitución si establece un mecanismo de solución de crisis constitucional  es el pueblo de México el soberano quien tiene la.ultima palabra 
Ay señora! Sería dia negro para ustedes! x que nosotros el pueblo votamos 36 millones! y votamos x la Reforma x que ya estábamos Artos de lo jueces Corruptos que Nadamas Asían justicia para Los Adinerados y no para el pueblo! x eso si ah la Reforma si ah la Reforma si ah la Reforma si ah la Reforma si ah la Reforma si ah la Reforma si ah la Reforma si ah la Reforma si ah la Reforma!
Ya se votó y ahora queremos ver los resultados. Por el bien de TODOS.
Dan risa la verdad peleando sus privilegios personales no del pueblo
Otra victoria más para el pueblo mexicano, adiós poder judicial de la derecha conservadora.
Excelente excelente yupi yupi
Ya valimos verga  me dueles México 
Muy bien, el pueblo lo decidió. Vamos por el Plan C!!!!
No es cierto Nachito,este gobierno es derecho, honesto y sincero!
Yo no se si estamos mejor p vamos peor lo que si se es que mis nietos lo van a sufrir 
Esta generación son de los que recibieron mejor educación que la de Dinamarca 
Somos 86
Tiene ojos de demonio en la mirada expresas el alma
Medina mora era ! Contador! Y nadie dijo nada! Y lo puso fox! Pero como no es el pan! Ahora si todo esta mal! Ridiculos! Y norma piña ya tiembla!
Si hay jueces con tesis plagiadas. Y estos. Burlandose del titulo de derecho 
Sin l
Ya se les acaabo al prian 
El peor error que haz hecho ALITO
¡Eres muy simpático!  No hables de lo que no sabes, no te queda hablar  en serio.  Saludos
Me sorprendió que nacho no entendio lo de los jueces sin rostro; osea primero se elegiran los jueces y cuando alguno de ello emita un juicio contra alguien del crimen organizado ahi es donde protegeran su identidad para que no haya represalias en su contra .
Pero ni saben quiénes los gobiernan, nombres ni trayectoria solo ponles un apoyo populacho y la gente borrega votará. Siento que continuamos siento un país con mayoría ignorante y vale madre. Solo votan por estirar la mano.
Artículo 49. El Supremo Poder de la Federación se divide para su ejercicio en Legislativo, Ejecutivo y
Judicial.
No podrán reunirse dos o más de estos Poderes en una sola persona o corporación, ni depositarse el
Legislativo en un individuo, salvo el caso de facultades extraordinarias al Ejecutivo de la Unión, conforme
a lo dispuesto en el artículo 29. En ningún otro caso, salvo lo dispuesto en el segundo párrafo del artículo
131, se otorgarán facultades extraordinarias para legislar. 


Es un chiste esta reforma enserio.
Como siempre los senadores de morena sirviendo a los intereses personales del líder de su secta, no a la gente que representan.
En el mundial México 86 la mascota fue un Chile que coincidencia!!!! 86 votos, nomas...
Alito defiende su dignidad y a hecho de todo para arrebatarsela a los mexicanos jajajaja!!!
Y con ese perro al mando del pri de verdad creen q se vava recuperar la confianza  en ese partido?
Y ese Alito que piensa que está en la cantina para esos teatros 
Su puntazo le hubiera dado a la roña esa
pelea de changos 
Que finura de personajes , que falsa la Sra presidenta
Eso de que los jueces ya conocidos... no sirve porque nadie los conoce... ni siquiera cualquier persona de nuestto país sabiamos quienes eran ellos..... son unos abyectos. Tramposos y que bueno que ya se van
Al conductor…Todos los interesados en la nueva propuesta, deberán cumplir con experiencia y evaluaciones propias para el cargo  y comités específicos de evaluación …infórmese bien.  Basta de BLA bla
La laboral
El siguiente paso es las desaparición de los Organismos Autónomos, no se quisieron bajar los sueldos, el Poder Judicial les regalo amparos, pues ahora no va a haber ni uno ni otro 
Ches ministros y jueces 
Ya nadie les cree tants pdjda
Así se ejerce una mayoria
Fuera a Lito
Me gustan sus noticias... odio su amarillismo
le tiene miedo a alito el cirquero ese
9 años ........en Oaxaca habia algunos Magistrados con mas de 30 años en el Tribunal y hace un mes 7 de un solo jalón pidieron su Jubilación que tal culpables se sentian.......
Estás mal Nachin, no es por hay.
No vez en serio lo que quiere el pueblo, porque tú no estás viviendo las injusticias de el poder judicial.
Ademas eres un chayotero
Chingon el pinche Nacho Lozano.
Si  a si estamos mal ahora jueces sin rostro vamos a estar peor.  A quien se le ocurrió eso a morena . 
Jajajajajajajajjajaja como es cuando ya no pueden hacer lo que ellos quieren , como cuqndo ahora si mama se mete en tu cuarto y pone sus reglas cuando tu nunca lo hiciste , asi seven ahorita que ya ven que el pais se estan poniendo de reglas y como debe ser ya sufren ya la van aver cabrom , no podran hacer las cosas cosas asu manera
Par de ridiculos
La corruptaza norma rapiñaaa
Jajajajajajajaja como le arde el fundillo a alitoJajajajjajajaja jajajajajjajaja ah
Mi gallo noroña.
Quien sobre la constitución?? Ya dejen de llorar.
Eres muy habil para distorsionar la información.
También debería haber solo 2 partidos políticos como en la mayoría de los países
Ya denuncie este video por contenido engañoso, así tendrian quw hacerlo los que se dan cuenta de la desinformación aqui 
Promedio de 8. México Mediocre.
Te felicito por tu trabajo lo ases super 
¿Que va hacer el Gobernador para reponer a los Jueces de Jurisdicción Local, lo dejará para 2025 o 2027? ¿La homologación de la ley de mecanismos alternos (federal) se debe empatar en febrero 2025 cuando empiezan?
El pobreton Alito
Noroña siempre muy picudo y ahora si le sudo jajaja voy la de enserio y se quiso hacer la bistima!!! Jajaja
Gloria a Dios ️
Vamos por el plan c
No importa quienes van a ser, sino que Hagan el trabajo correctamente y en beneficio del pueblo y todos los medios de comunicacion deberian de hacer un seguimiento del trabajo que tienen que realizar y no solo estar criticando a lo tonto!
No es así como lo dices tu. Más bien la reforma es algo que hace que nuevos prospectos sean candidatos .
Qué bueno que no pudieron hacer su chicanada
Qué se siente ahora estar del otro lado
 eso..para que siemtan..lo que sintio el pueblo cuando aprobaron la dichosa reforma energetica
La consulta fue el 2 de julio los 36 millones de mexicanos dijeron si al plan  C
Bye, bye democracia en México.
Ya votamos por la reforma, bueno PRI y PAN son sordos o ciegos piden votar por la reforma y si el pueblo vota a favor dicen que aceptan la reforma.
MARAVILLOSO
ALGO MUY IMPORTANTE QUE NADIE TOCA ES QUE ESOS PUESTOS QUE AHORA SERAN POR VOTO POPULAR EN SU MAYORIA SI NO ES QUE TODOS SE OTORGAN POR DEDAZO, COMO EN TODOS LOS PUESTOS DE GOBIERNO ESTOS SE OTORGAN POR COMPADRASGOS O SE VENDEN POR FAVORES, ES ALGO QUE TODOS SABEMOS PERO DE LO QUE NOADIE HABLA ABIERTAMENTE, MIEDO??
Esta tómbola de feria es una vergüenza a la inteligencia, no me explicó cómo hemos llegado tan lejos, solo por la decisión de un burro politico que necesito 15 años en terminar una carrera universiraria y con calificaciones de 7 de promedio. Que nos paso? Como fue?
Y lo peor de todo, es que por un puesto en el gobierno sus seguidores lo siguen y no defienden los intereses de los mexicanos.
Hubieran invitado al doctor Noroña para que les diera su medicina, es muy fácil hablar hasta cuando el conductor del programa está a favor de  echarle tierra a este gran proyecto de eliminación de corrupción judicial
Y porque no invitan a la contra parte, solo a partidarios de su opinión?????????
Gana México, pierden los corruptos
Muy comodos mucha lucha, pero cobrando.,el pueblo no está de acuerdo.
Justicia divina
NO HAY 4TA. TRANSFORMACIÓN, SI NO ANIQUILAMOS PARA SIEMPRE A, LA ESCORIA EN LA SUPREMA CORTE DE JUSTICIA Y, SU CORRUPCIÓN!!!
me salgo, pura parcialidad y deshonestidad la de carbonell
A quien le dan un amparos los rateros corruptos jueces, magistrados y ministros únicamente a quien tiene dinero para pagar su justicia
Mucho daño a sido las mañaneras que es un gran adoctrinamiento.
Miguel Carbonell para presidente
EN LA MISMA CONSTITUCIÓN MANDA CÓMO SE DEBE CONFORMAR Y ELEGIR A JUECES MAGISTRADOS Y MINISTROS, Y QUE SERÁ DE FORMA ALEATORIA, ENTONCES SI ES INDEPENDIENTE EL PJF,  PERO LA FORMA COMO DEBE CONFORMARSE ESTÁ EN LA MISMA CONSTITUCIÓN !!
 Que se apruebe la Reforma para que ya nos lleve la chingada haber si con eso ya despierta la gente, cada dia mas oprimidos  y los ciudadanos no dicen nada
Si lo hacen sería muy bueno así le dejan elegir a la PRESIDENTA y tumbar a esa bola de corruptos
Ahora si quieren consulta popular?  en campaña se anunció la reforma a ese poder corrupto y por eso votamos masivamente por Morena y sus aliados.
Dominamos a mejico totalmente. Todo el dinero nos lo traen a Miami
Los jueces mejicanos no se pueden meter con Cuba y Miami
Esta senadora Cynthia dónde estaba el 2 de Junio, así de dormida la oposición.
Ayer le aplaudían!!
Ahora es un traidor!!! 
Vaya incongruencia!!$
Braaaavooooo 
Me sorprende que alguien que tiene tanta conocimiento esté validando la crisis constitucional que viene del Pj
Piña liberando las cuentas a la esposa de Garcia Luna....eso es lo que defienden !! Que pena
Dr.  Carbonell es usted una voz respetada y autorizada. Su opinión es muy importante. Agradezco que comparta su saber con todos nosotros. Sus palabras crean conciencia en la gente pensante. La aldea global está en lo cierto, estamos viviendo en México la situación más absurda de su historia.
Me fascina la manera tan elegante del Dr. Carbonell para decir que Noroña habla pura pndjada... JAJAJA
El profesor Diego Valadéz le dio una clase de constitucionalismo a Carbonell en el debate con Carmen Aristegui,  recordandole el articulo 135 de la Constitucion. no tuvo argumentos ante su maestro, solo argumento lo mismo que en este espacio
En tiempos de zedillo no hubo ni medio amparo ni mini huelga ni debate en tv que raro no ️🫣
La ley es la Ley y hay y Ejercerla ante los  delincuentes
Los ministros purden mandar a claudia a la carcel
De que se espanta la señora, que indague en cualquier dependencia del gobierno y está plagada de familiares de los funcionarios de ellas !
No pues qué fácil era todo, dice el "ex Ministro" que van a quitar a la presidenta y al congreso, porque ellos si son todopoderosos 
Enjuicien a los 41 en contra
Perfecto......
No digan cosas que no son factibles ..
ya ya ya  ya ya ya PRIANISTAS  ya ya ya ️️️ para que sigan con el ardor 
Excelente
Jajaja me da risa cuando habla riqui riquin anaya canayin...de verdad que no existe la palabra verguenza en el..
Si queremos que se haga la reforma .no se porque bae niegan que es la que esconden??
Saludos y bendiciones a Yunes!!!
Cuando empeizen a expropiar ahora si se pueden ir ala burger
Bravo 
Así que con permiso me iba a retiro a dormir adiós gracias
Ganó México,viva México!
JAJAJJAJAJAJAJJA!!! que había jueces  empleados y bla bla bla... que tal los pagados que aplaudían si saber de que se trataba... pero les dieron su tortita y su chesco de parte de X Gonzalez. 
Me encantó como lloran así cuando ellos nunca defendiendo nuestra pensión por seguro social se hizo justicia así de fácil
TODA LA POBLACIÓN EXIGUE QUE YA SE PONGAN DUROS Y NO ES VERDAD QUE SEAN AUTORITARISMO LOS MALOS SON EL PODER JUDICIAL
JIAR,JIAR,JIAR JIAR. Que risa me dan los prianistas 
Esto esta pasando por que el poder judicial no quiere o mejor dicho no le conviene la reforma judicial.
La scjdn no puede ni tiene falcultad ni poder para revertir la voluntad del pueblo o sea el soberano seria violar la Constitución no puede existir 2 Constituciónes no sean necios
Viva Cuba y Miami !!
Ya basta, los mexicanos queremos que dejen de intervenir en la reforma presentada por el gobierno, nosotros (36,000,000) apoyamos a Claudia y sus iniciativas!
México ya esta hasta la madre de estos parásitos...los Mexicanos queremos gente nueva en la Suprema Corte...no ratas con birrete...
Ningún político ni pis debe intervenir en México
El ÚNICO facultado para MODIFICAR LA CONSTITUCIÓN ES EL CONSTITUYENTE!! Y eso lo sabe perfectamente bien el PUEBLO DE MÉXICO, así como TODOS los chayoteros y los jueces, magistrados y ministros CORRUPTOS.
diganle que si a la mascota de la oligarquía 
 Viva la Reforma.
Bienvenidos a Venezuela del Norte.

Qué  triste que la Mayoría de los Mexicanos estén dormidos y nisiquiera se quieran Informar de LA TRAGEDIA QUE ESTO SIGNIFICA,  PARA LAS SIGUIENTES  GENERACIONES!!
Lloran los privilegiados q no trabajan fuera no trabajan no hacen nada ches flojos
Jajajaja cuál día de luto? El país no se acaba aquí, la nación sigue
3:38  el Cirito está con todo...!!
Pónganse a trabajar de verdad y no dejar que la justicia gringa haga justicia por nosotros 
Se acabaron los pribilegios
Ya nos cargo el payaso
lloren como las familias de un inocente que mandaron a un penal de por vida porque ustedes nunca estudiaron el caso
Retroceso histórico en el pais.
Llorando porque cada día se acorta el lapso para regresar a trabajar
Pasos firmes hacia una dictadura. No te acabes México
Sé acabaron los privilegios.
A pero si la oposición hubier ganado y hubiera hecho está reforma para beneficio seria otra historia
Puro fifi corrupto
NOOOOO!!! NOOOOOO!!! México ya valió madres! 
No pues échale ganas pero machine échale ganas porque no me voy a presentar hagan lo que quieran
Fue x q fue
Abuelita soy tu nieto 
Quien fue el judas mejor no hubiese nacido
Faltan los pluris que se vayan también
Y el hijo de AMLO en morena?? 
Bamos presi claudia🇲🇽🇲🇽
Pues si, la gente De poder judicial se la vive ahí, resolviendo lo que otros estados no pueden por eso se casan entre ellos.... Por qué distorsiona la realidad?! Es muy injusta con los empleados federales.
NOOO TODOS ESTAMOS A FAVOR DEL CAMBIO DE CONSTITUCIÓN, USTEDES LO HICIERON ARBITRARIAMENTE Y AUTORITARIAMENTE, NOSOTROS EL PUEBLO NUNCA ESTUVIMOS DE ACUERDO CON EL CAMBIO DE CONSTITUCIÓN  ️
Eso también pasa en CFE, Pemex, y otras organizaciones de gobierno.
Lo que Yo me preguntó de Lenis Batres Guadarrama. Y de los familiares de la Presidenta del INE. Y porque no abre y se revisa lo que se gasto del tren Mays. El AIFA, y la Refinería de dos bocas y el Tren del Istmo? La Señora será Destituida.
La mayoría que comenta  
Si pero también en otros sectores de gobierno, señoras,  hay que empezar por algo,no lo tomen personal.
nepotismo también en Pemex, imss, isste, el magisterio, CFE,  etc etc.

y también en la política..

que hacemos Claudia????
y en la 4t esta plagada de nepotismo qué eso no lo ven
Señora Presidente así debería usted limpiar al IMSS y su SNTSS que tienen trabajando a toda su plebe
Que barbaridad de 
Personajes tan 
Corruptos y sin 
Vergüenza  a más
No  poder 
Igual que los Bartres, Alcalde, etc.
Qué bueno que, aún y con todos los problemas del país que le toca atender, tiene tiempo para 'gugulear'!
El atolímetro está al 70 por ciento, según sus encuestas cuchareadas.
CON RAZON HACEN Y ATIENDEN CUANDO Y COMO QUIEREN, RINDEN CUENTAN A SUS FAMILIARES, NO SE REGAÑAN ENTRE ELLOS Y SE PROTEGEN ENTRE ELLOS
EL MIMO PUEBLO DE MEXICO PIDIO EXCATAMENTE QUE NO UBIERA CORUPCION DENTRO D EL ADEFANA NACIONAL NI INSTITUCIONES COMO LA DEFANSA NACIONAL GRASIAS SI TE APOYAMOS POR LA TRASNFORMACION EN MEXICO GRASIAS
Oiga también toda la familia de Martí Batres está en el gobierno también la familia de Monreal también la familia de  la presidenta del INE
Maria aguilar algun dia te llegara el juicio en donde tendras que dar cuentas por todo el mal que ocasionaste a millones de personas, sobre tus lomos llebas crim3n3s de complicidad de tus amos a los cuales favosesiste.
LOROÑA tiene a toda su famlia trabajando para el y dice que no le cobran si como no 
Alito sacaste tu tangas y medias 
Y zapatillas de auja 
Pero estos comicios 
Te bamos a sacar a la chinnggd.
Viva la cuarta trasformación aunque les duela
Q vergüenza
El presidente dijo el pueblo pone y el pueblo quita, presideta si no puede con el cargo deje el lugar a un mexicano 
Y eso de que un exministro diga que va a ver 2 constituciónes. Pues donde dice que la SCJN tenga la capacidad jurídica de tener su constitución a modo.
Muy buen contesto  periostico  gracias
Increíble lo que hacen para defender su hueso. Si en verdad así se preocuparan por otras prioridades con beneficio para el pueblo y no intereses personales 
Gracias a todo lo que expuso el ministro, me hace tener esperanza que se puede parar tantas tonterías que están haciendo éstos locos
Que les parece ,si también el pueblo hacemos nuestra propia constitución ,y así todos contentos 
Son o se hacen claro les dijeron a los ministros que podían renunciar y llevarse su pensión y sus haberes pero no con esta acción que están haciendo tratando de eliminar la constitución.
Los ciudadanos ya Decidimos que la Reforma Judicial Va y no hay nada que la detenga️🇲🇽️
Ahora resulta estos ex ministros leguleyos me causan risa !!!
ya rayan en lo ridiculo los Ministros!!!   Ya pueden esperar sentados a que destituyamos a la Presidenta
Que sin sentido La reforma es un retroceso muy dañino 
Creo que lomas indispensables es que hay que recalcar.
Que estén a favor del progreso y desarrollo de MEXICO y los mexicanos y se les pueda juzgar por delitos de corrupción y o delincuencia.
No se ocupa saber de leyes pero si lo que se tiene que hacer y ellos solo hablan para rechazar todo lo que tenga que ver con el pueblo(Mexico)
muy bien señores senadores
Fuera porros del poder judicial familiar
A huevo!
Y Andy??? 
Y ella??? 
Que poca ma.
Todo el sistema debe cambiar Desde arriba. Para poder salir adelante . Porque la corrupcion biene desde Arriba
Es un kinder ?
A Piña la despiden así porque son sus recomendados para el trabajo, son sus familiares y son sus amigos y y también quienes llevan a cabo sus órdenes para hacer cosas en contra del pueblo. Tristemente esa chamba se la dio un expresidente. 
Yo entiendo lo de jueces sin rostro, como que cuándo les encarguen juzgar a un cápo pues no se sepa quien es él que lo sentencia y lleva el caso
México gano, y se manifesto en las urnas. Los mexicanos estamos felices.
Tomenla prianistas corruptos! Otra mas y en su jeta!
Hasta que paso lo que se estaba esperando que pasará que un miembro del PRIAN perdiera ls estribos y se fuera en contra del presidente del senado y quien mejor que para hacer ese ridículo que Alejandro Moreno
Gracias Alejandro por tu showsito con eso demostraste que ya no tienes dinero y que has enterrado en su tumba al PRI
 Aplaudir a alguien que no quiere participar en elecciones es como aplaudir a un maestro que se niega a ser evaluado..  Y estas personas son quienes se encargan de hacer "justicia"?
Jajajaja jajajaja jajajaja AHORA Sí HABLAN LOS NOTICIEROS jajajaja jajajaja
DEP.  PRI
HORROR VACUI
Ya soló eso les queda,,hacer puro show,,
Que pedo con ese periodista acosa do al senador Yunes, de verdad ese es el nivel de periodismo en mexico? De verdad despues de votar una reforma tan importante, es necesario confrontar aun senador con preguntas tan mediocres como esas?
DE MARAVILLA
Cómo que hay muchos familiares en ese senado escucho muchos apellidos iguales!!! Será casualidad?? O son como los jueces?? Meten a sus parientes?????
Los jueces sin rostro surgirian de los mismos jueces con rostro. Pero sin rostro es al momento de ser asignado o tomar un caso de alto riesgo, no para elegirlo.
ES DIFICIL DE ENTENDER PARA LOS QUE ESTAN EN CONTRA DE LA REFORMA.
Un día negro x q perdieron sus privilegios la reforma va x q va ni un paso a tras 
Hde su PTM; changoleon!!!
Buenas tardes dr.en derecho en la reforma de los maestros de peña nieto y el secretario de educación nuño para evaluar a los maestros y nos sometimos a evaluarnos y mínimo calificación de 8 si eres un profesional me parece que cualquiera puede con esa calificación y en los del poder judicial si no es profesional pues va para afuera y después se evaluara después yo pienso que un juez ministros si es profesional de que tienen mido aprendan de nosotros de los maestros gracias
No sirben para nada solo asen el rridiculo
Disfrutando lo votado.
No comadre , ya tubiertsu oportunidad. 
Ya nada de consultas.
Ya pasó lo malo... ahora solo falta lo peor
El día de hoy falleció la republica!
 Excelente la reforma va...  qué Vivala4T.
Pasanagarrados no tienen esucacion
La lacaya
La presidente camina igual que el que acabó a México
Irrespetuoso
Alguien quiere pensar en los sueldos de los pobres jueces y sus familiares, por favor, están sufriendo 
Fuera poder judicial y la piñata corrupta
En EU los que dictan quién es culpable o inocente 
Es un jurado de gente, elegida al azar del pueblo estadounidense que generalmente no tienen experiencia en leyes
El juez solo dictamina la sentencia que debería cumplirse
En cualquier decisión del jurado
Una pregunta quienes apoyan la reforma, ¿Qué grados de estudios tienen? ¿Entienden lo que establece la reforma? Algo que caracteriza a Morena es que juega a su favor con la ignorancia y pobreza del pueblo, poniéndose la máscara de salvadores. Revisen la historia de Cuba y Venezuela.
El papa del cenador mentiroso sin berguensa esta bueno para el meme 
Justo cuando parece que logras la neutralidad, sales con tus cosas.
Ooooojo con esos que votaron en contra, quedan en la memoria del pueblo para próximas elecciones  no tardarán en andar chillando y pidiendo voto.  El PRI y PAN van a desaparecer próximamente
Los jueces magistrados y ministros: que elija el pueblo....tienen el chance de trabajar sin triquiñulas.   Los actuales ya no...a honrosas escepciones
Buen conductor ,pero no distorsiones la información,obvio te dan linea en tu medio .
Este cambio no lo kita ni todo el pueblo americano ke lo sepan y ke les kede claro viva mexico viva nuestro presidente y viva nuestra democracia arriba nuestro pueblo, larga vida alos buenos Dios los bendiga
Medios dejen de manipular la verdad.
Imposible de creer antes maestros campesinos y gente normal lloraban , ahora miren ricos hijos de magistrados empresarios deudores del sat y michos acarreados lloran. Nunca nunca jamas en mi vida crei que algun dia se derrotaria ese cartel
Cual batalla porquerias ustedes jamas an echo algo por el pueblo de mexico siempre pidiendo dinero salgan a la calle y en verdad vean quien los apoya nadie nadie jamas an echo algo solo apoyan a los q tienen dinero
Hasta la preginta sobra, ningun pais  le aria mal , que aya mejores jueces, mas justicia , menos impunida, la no corrupci'on, no es malo  para un pais.
El circo
Puro flojo está en PJ que se acostumbró a esos salarios ridículamente alto . Que corran a todos y quiten recursos que no necesitan. Ambiciosos, no tiene llenadera. Pasando por alto decisiones.
Felicidades  la reforma VA!!!!
Bien dicho quien es el pueblo el pueblo son todas las personas de México el problema es que el PRIAN y estos jueces defendían a una parte de el pueblo que eran los ricos y para los demás no había justicia eso es lo que no entienden los opositores.
Cuando se gana la contienda!!! La Calumnia es el arma del perdedor!! (Socrátes)
la reforma es es muy necesaria para limpiar el poder judicial
 perfecto
Hay Nacho para que tanta explicación  es el fin de la corrupción del poder perJudicial, inocentes en las cárceles y criminales en las calles. Hasta Osiel Cárdenas viene por su amparo y lo dejen libre. Para que tanta explicación 
Q hipocresía d la gente pagada .defienden los sueldos d los magistrados jueces privilegios q gente tan ignorante q no entiende.estan cerrados
Lloran sus privilegios y nepotismo...
¡Que viva el tercer Imperio Mexicano! Regresamos al absolutismo. Lo comento irónicamente
Y la familia Monreal y Batres porque no habla de ellos, aunado a que la reforma judicial no tiene ningún artículo que prohíba la contratación de familiares hasta determinado grado de parentesco, es pura demagogia.
Como eran las reformas del PRI y PAN no eran fast trak ja ja ja
MÁS DE 40 MILLONES DE MEXICANOS ESTĀN EN
 POBREZA    
   NO SABEN NADA...DE NADA...
   DE ESTE TEMA.

MILLONES DE MEXICANOS. . NO... EN POBREZA:
NO LES INTERESA ESTE TEMA  

    ¡¡¡   OBSERVEN  !!!


.
Que pena siento por los reductos de la oposición y sus afanes por mostrar algo que no es...
México ya DESPERTÓ SEÑORES..
El mismo de siempre, los mismos medios, con los mismos argumentos a favor del pobrecito PJF, como si en existe gran país no existieran otras personas capaces y preparadas en el tema que pudieran contratar esos medios de comunicación para efectivamente ver y oir opiniones diferentes. Ocúpense del daño que ese PJF ha causado tanta daño a nuestro México.
Ha como chillan los de la oposición pero que tal ya se les olvidó cuando ellos eran mayoría sus aprobaciones exprés en sesiones de apenas 40 minutos a reformas para beneficiar a grupos de poder económico
Vivímls en el país donde no se hace justicia viene un rico le da dinero al ministro o jueces para dejarlo libre, ahora mejor los va a elegir el pueblo al mejor preparado
Pobre oposicion dan lastima
No wey si votas por ese ministro pero  solo en caso de juzgar a delincuentes del crimen organizado
Anaya votando encontra cuando mando peña su reforma dónde privatizaron todo y voto a favor
https://youtu.be/nlS1sVhZgjg?si=QCRCls-0QWDRB-bK como mexicanos hemos perdido la fe en todo...nuestros políticos, nuestras instituciones sin embargo creo q debemos darle la oportunidad a las nuevas generaciones de expresarse porq ellos están gestando el cambio y hoy la facultad de derecho de la UNAM a convocado a una marcha en defensa del poder judicial, no el tec,l ni la ibero, no, la UNAM, la universidad del pueblo...por algo será.
No que el Ricky ricon no podia regrazar a mexico por profugo. Que alguien me explique por favor
Esta perfecto que empieze la limpia de jueces corruptos, quien no ha sufrido de una detención,una sentencia ó un abuso de una autoridad judicial los felicito pero han de ser muuuyyy pocos
Es como aquella novela q se llamaba Los ricos también lloran
Ridículos, enajenados del poder y del dinero, chillen y vuelvan a chillar cuando pierdan sus privilegios
Hombre traidor a México.  PEREZ TE VAS A ARREPENTIR.
Yó también lloré.
Y en el ejecutivo se sirvieron con la cuchara GRANDE
La presidenta del INE tambien tiene familiares trabajando y xk no dices nada claudia
Así es en los estados los puestos públicos los ocupa la descendencia de los mandatarios por eso siguen empoderados los mismos
Él Pueblo Es Sabio e Inteligente y Nosotros Aprobamos La Reforma al Poder Judicial.... Nada dé más consultas ignorantes Prianistas
Bien por los Yunes asise ase eyos saben de todas la corrupción Delos jueses
Defiende ese Nacho los privilegios de sus patrones
Llenos de diplomas , doctores por todas las universidades del mundo  pero silenciados con el PRI PAN
No se preocupen tanto, mexico está mejor que nunca señores conocedores.
Urge cambiar a los jueces y magistrados corruptos que se han enrriquesido ilícitamente.
Así mimo en la loguica que los otros dos poderes están a favor de la reforma y solo uno , casualidad" es el poder judicial esta quien está en contra , casualidad " esta en contra qué se eliminen sus privilegios,  únicos en el mundo
GRACIAS DOCTOR CARBONELL, POR DESPEJARME MI IGNORANCIA.
Que desgracia
Lagrimas de corruptos 
El cartel de la toga, ha sido derrotado.
Han hecho pesimamente su trabajo, la reforma va les guste o no
Como por ejemplo los juzgados de oralidad mercantil siempre fallan a favor del acreedor. Y ahi si hay corrupcion.
Cuando era joven  un abogado que me decía que se dedicaba a 'cambiar' declaraciones. Yo, en mi ignorancia suponía que quería decir algo así como intercambiar declaraciones,  como si fuera un careo. Luego me enteré que se trataba de sobornar para cambiar la declaraciónes, archivadas, por otra más convenientes. !Qué lindo país y que maravilloso sistema judicial, no creen?
El asunto es que no pueden hacer nada, solo les queda aceptar la nueva Constitución
Qué poca memoria, los Batres son todos hermanos, la Familia Godoy, los López Obrador, ella tiene a sus hijos, Barlett,son los reyes del nepotismos la pareja de la ministra del Pueblo, Augusto López y ETC
Y los tadeii
Igual que en cualquier institución de gobierno
TODAS LAS INSTITUCIONES ESTAN LLENAS DE PUROS FAMILIARES Y CUATES DEJANDO SI OPORTUNIDAD A PROFESIONALES CON VOCACION.
Para Mexico no es un dia de luto, no se equivoque señora... es un dia de GLORIA !!!
Lagrimas negras por la putrefaccion que sienten alejarse de ellos.
Día de luto para el país??????  Jajajaja jajajaja 
La frase más común: _hay quien dice que_... La especulación erudita de "a lo mejor" muestra de cuerpo entero. "me han contado". Jajaja da risa el joven Car$onell.
Queremos que siga los nombramientos por Cuotas de partidos políticos de que sirven prepararse si lo corrupto y ratas no se les quita
Los jueces no pueden detener la reforma porqué  hay conflicto de interés ️ fin del caso  que derechos humanos 🫣
80 años de Priismo
Híjole, fuera todos esos jueces y sus familias y que ya no se permita ese descaro de nepotismo
Y la Sra Tayde, tiene trabajando a toda su familia, no seamos hipócritas, y muchos más de Morena, hay también una lista larga
Apoyó total A la Presidenta Claudia Sheinbaum para seguir con La 4T unidos Mexicanos vamos somos más los qué queremos El cambió por él votó del Pueblo Mexicano
Nomás saca lo que le conviene así las cosas con la presirvienta. pero de la corrupción y la ordeña de los ductos de Pemex y dé la inseguridad todo bien gracias. ahorita todo es contra la suprema corte de justicia de la nación.
Pobre señora que baja autestima tiene. Solo atacando y fregando a los demás es feliz, pobrecita!
Yo antes admiraba a carbonell en mis tiempos de estudiante,  pero con esto solo queda comprobado que es un vendido
Con razón son abogados, no indican que articulo un juez puede detener la reforma judicial. Cantinflean demasiado y los amparos siempre han sido para personas pudientes. Litigar?? terminos de abogados son solo unas lacras y vividores, no solo para este tema para todos.
Y cobrar sin trabajar es legal?
Jajajaj pero perdieron los chairos de regreso a México jajajja
El poder judicial quiere obligar a negociar lo que ellos quieren al poder ejecutivo y legislativo,
Así está la comisión federal de electricidad puras familia y lo mismo en la secretaría de educación pública en el poder judicial de la federación aquí en Querétaro y los de la CFE los trabajadores no pagan electricidad de sus casas todo esto también en queretaro
Que raro que radio fórmula saque esta nota, o ya se dieron cuenta que no solo ellos robaban o ya se hartaron o ya no reciben chayote 
Como siempre claudia y los morenistas hablan mal sin presentar pruebas de corrupción, a diferencia de todas las pruebas que hay en contra de amlo, claudia familiares y cuates de estos de la 4t
Presidenta, usted tiene a sus hijos, La Fam. Batres, Monreal,Godoy,Barlett,Alcalá
Si pero los jueces son súper corruptos
Un dato, cuando reformaron la Constitución para la reforna energetica de peña o eléctrica de calderon PARTIDOS DE OPOSICIÓN PROMOVIERON AMPAROS Y LOS MINISTROS DIJERON: que no PROCEDE AMPARO CONTRA REFORMAS CONSTITUCIONALES....y ahora resulta que si procede NO.CABE DUDA QUE HAY CORRUPCION EN ESTE ASUBTOR Y ALGUIEN ESTA PATROCINANDO ESTE ASUNTO.
También deberían hacer un cambio con los salarios y privilegios con los Diputados y Senadores, porque ellos también tienen salarios muy muy exagerados
El comal hablando de la olla.
Una cosa es tener familiares o otras Nepotismo.
En el Ejecutivo y Legislativo, también hay.
Ejemplo Saúl y RICARDO MONREAL.
NORMA PINA HONORABLE PRESIDENTE DE MEXICO BRAVOOOO.
No tienen la facultad de midificar la constitucion la corte, no estan contempladas estas atribuciones!!
JAJAJAJA EL FRESA QUE QUIERE QUE A FUERZAS ENTREN SUS MARRANADAS
En verdad en que estábamos pensando cuando llego Lopez Obrador al poder, ningún presidente a hecho tanto daño a México, este señor si merece que se le juzgue por traición a la patria.
telerisa
Es verdaderamente incongruente lo que dice este exministro. Cocio.
Ellos se creen Reyes no jueces. .
El pueblo quiere nuevos ministros.
El puenlo es el constituyente.
El pueblo pone y el pueblo quita.
No Hay De Otra.
Porque 2 constituciones. Ahora si sacan las uñas los del prian. Todo esta claro . Deben aceptar su derrota... el pueblo no los quiere entiendan
Hola fachitos. Puro racks y clasista a de ver estos canales
Terrible, pero no hay de otra, son soberbios los de la 4 T.
El plan c y el voto masivo a morena y aliados fue precisamente la última consulta que importaba fin.
!!!  PORMI  HAGAN UN COSTAL DE CONSTITUCIONES,
cada año que pasa se vuelve mas urgente emigrar a USA
los partidos contrarios a morena ya tienen mas yunta de gueyes que no tienen los campecinos alito y marcos  una yunta la botargas y lili 2 ciro y de mola 3 el que se cree payaso y el que mando 5 garrafones de agua para acapulco 4
Fuera la corrupción del poder judicial si se pudo siiiiiiiiiiiiiiiiuu
Entonces para que queremos a el congreso de la unión , que desaparezcan y que los jueces hagan sus leyes y que las ejecuten y se acabó
No sé si si o se hacen ,no entienden que el pueblo aprobó el plan c desde el 2 junio
Que curioso que ahora que ellos mismos pusieron el pie para que se retiraran los ministros, ahora no quieran pagarles todo su haber de retiro cuando ellos mismos lo propusieron. A mí punto de vista es que no esperaban que los ministros se opusieran a su reforma y ahora no tienen con que pagarles jajaja
Jajajajjajajajjaja ahora sí quieres encuesta, por eso votamos por morena 
Este tipo que dejo un hueso para ir a perseguir a uno más grande.
Pues si esta raro .Xq si un juez o magistrado que no cumpla con su deber y lo quieres remover de su cargo tienes que saber su nombre y por logica su rostro .Tienes que conocerlo para removerlo o votar por el si no como eliges a uno .
Queremos que tanto los ministros,  magistrados y jueces ya no gocen de tantas prestaciones y salarios super altos mejor todo ese dinero que lo den a los mas pobres
No dice nada sobre la aprobación de los estados ????Ñ?Ñ
Que jaladas está diciendo este señor a poco no sabe que estamos esperando lo del jueves para que el pueblo se organice, estos ministros se creen dueño del orden de México
Yo quiero ver qué metan ala carcel alos senadores Diputados y la presidenta y no se la van acabar estos ministros el tigre se levanta
La piña  al desPEÑAdero
Muy interesante!!!!
Todo ser humano tiene la oportunidad y la posibilidad de regenerarse algún día, de rectificar su trayectoria como un Siervo de la nación. Yunes demostró estar a la altura de la historia del  nuevo México.  ERES grande Yunes.
Si el poder judicial toma la desicion de ordenar destituir al legislativo y ejecutivo  y procesarlos sin tener la facultar para ello y en respuesta el legislativo junto con el ejecutivo  emiten un decreto de destitucion de la corte por violaciones a la constitucion  y tomar atribuciones que la ley no les otorga que pasara? Quien tiene la fuerza para obligar a quien? Es muy facil, los ministros seran sometidos porque nadie esta por encima de la constitucion!! Aunque vayan a pedirle al papa o a la oea, o a eeuu!
Es en serio? Llorando por los privilegios de otros?
Corrupta y sus familiares le aplauden no quieren dejar sus privilegios
La peor evaluada, saca delincuentes y "guerrera" ?
Disfrutando lo votado!!!
Curioso, esta legislatura veo mucho material para la funeraria, ministerio público 
NO tan rápido se olvidan de los principales actores  que es el PUEBLO,  NO LO VA A PERMITIR
BENDITO SEA DIOS JUSTICIA DIVINA. DIOS ESTA DESTRUYENDO UN PEQUEÑO GRUPO DE BUITRES QUE SE SENTIAN DUEÑOSY DIOSES INTOCABLES. YA VASTA DE TANTÍSIMOS PRIVILEGIOS Y GRANDES CORRUPCIÓNES. VIVAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA, LA REFORMA DEL PLAN C.
Como es que anaya se va y regresa como si nada
Los jueces no son Dios aunque así se sienten.Ellos no están por encima de todo poder
Los mexicanos votamos todo por MORENA para que el plan C se llevara a cabo. ¿O que parte no entiende la oposicion?
DEFIENDE SUS PENSIONES MILLONARIAS
A ver en cuánto sale?$$$$
Felicidades muchas gracias Dios Reforma Judicial
Decicidiendo jaja  , el régimen pasa sin cambiarle una coma lo que diga su señor . Wacala el poder Legislativo 
Como disfruto lo votado 
Alito y la guerrera con gritos y aplausos quieren detener lo que el pueblo decidió?

PUES EL PUEBLO VOTO TIENE MOYORIA ESTOS NO ENTIENDEN
Con ayuda de los Héroes YUNES wajajajajajaja
Adelante la4ta
LAS MISMAS ARTIMAÑAS Y LOS MISMOS GATOS SOLO QUE REVOLCADOS
Nacho no seas TONTEJO sin rostro a la hora de juzgar no cuando los elijan sopenco
Nada de lo que venga de la cuatroté tiene beneficios reales y legitimamente  benéficos... sean impariciales, obkwtivos y revisen la estadística y saquen sus conclusiones...
Señora con todo respeto póngase a trabajar y deje que la Cámara de Diputados y el Senado hagan su trabajo y de ahí que proceda lo que tenga que proceder conforme a la ley. Los ciclos terminan no son eternos los cambios siempre son buenos.
Bravo
La senadora del PRI de pena ajena, este partido va directo a la extinción.
Canayin te espera la cárcel, no desesperes serás complacido 
Incluso policías y militares cubren sus rostros durante el arresto de narcotraficantes y otros grandes criminales. El poder judicial deberá vigilar que el juez asignado cumpla con los requisitos. ¿Acaso es requerido ver su rostro y conocer su biografía autorizada?
AHORA UNA REFORMA A LAS FISCALIAS Y LOS MP
SOMOS QUIENES LES PAGAMOS !!!! Y PAGAR LO JUSTO !!! NO LUJOS !!!!! Y COMO LES PAGAMOS LOS PODEMOS ELEGIR ESTAMOS EN UNA DEMOCRACIA.... O NO ???? Y CLARO QUÉ HABRÁ FALLAS Y CORRECCIONES, PERO ES PARTE DEL EJERCICIO DEMOCRÁTICO!!!!
Hace falta una reforma de castigo a todo a aquel que de 6:23 mala información solo para proteger los intereses de una empresa
 llorando  q poca madre hasta  donde  llega mi a estupides de esta gente 
Si no hay rostro ni firma, otro puede ser juzgador y decir: hubo sentencia, sin tener firma ni nada.
Pues que quiten a los jueces, diputados, senadores y ya nada más dejen a AMLO, así nos ahorramos un dinero, y que esos se vayan a pedir limosna.
Al fin este es el país de un solo hombre.
Viva la 4t  . .  La reforma va ¡¡¡
Tenemos quejas de personas que han sido víctimas de trabajadores y trabajadoras del poder judicial que con Impunidad has robado casas y terrenos
Estoy disfrutando mi voto!!!!!!  La oposición sigue sin entender que el pueblo sigue ganando
Q bueno x ,Mexico  grasias a dios ya se ban  los flojos

Que cosa tan tendenciosa... Tan millonarios los dueños de Imagen y las ratas mayores de los hospitales Ángeles, Díos los libre de tener que ir a que los roben en esos hospitales.
Y por esto tienen miedo a que haya la reforma? A qué le tienen miedo, también el juez no tendría porque saber quién es el acusado, solo se necesitan las pruebas la evidencia, los testigos, los testimonios y punto así de fría debería de ser la justicia que necesidad tendría de saber el nombre o ver al presunto culpable de tráfico de drogas?, de lavado de dinero etc debería ser acusado sin rostro tambien
Alguien me puede decir cuánto dinero en millones se han tirado a la basura con los beneficios excedidos para ministros magistrados y jueces por unos malos resultados y cuánto más nos van a costar con sus pensiones mal merecidas?
Y aunque lo hubieran logrado! Es completamente irrelevante y fuera de jurisdicción tal votación. Nunca más el PRIaN!
LA DEMOCRACIA LES DA LA OPORTUNIDAD DE AFILIARSE AL PRIAN,
Imagen haciendo todo un documental dramático se ve que son buenos para el show
Están llorando por los privilegios 
Por que, no menciona también a los hijos del expresidente Obrador, los puestos que tienen , y los hermanos y parientes, también mencione a Tabasco..
Qué curioso que ya tenían lista la manta con la cara de Dayan
Hacé 20 años Venezuela celebrabamos las mismas reformas que nos prometisn era en nombre de la anticorrupción y sin saber ni imaginar comenzaba el periodo mad amargo de nuestra historia, habíamos entregado nuestro poder a inos rruin que decian todo por el.pueblo,i pésame
Es un día de luto solo para las personas a quien no les conviene la Constitución
El poder judicial debe existir para hacer respetar la constitución y leyes. No para estar encontrá de ello. El pueblo mexicano exige el cambio.
Serenata a los primeros y vamos a ser ejemplo para otros países
Excelente explicación.
Menciona que ni leen las reformas y las aceptan, que eso no es válido. Pero la corte si lo hace al momento de rechazar. Que te la compre el que no razona.
Felicidades, me parece excelente todo el video, estos abogados son muy capacitados, ojalá y nos gobiernen algún día
Ahora lloran y llaman injusticia al derecho del pueblo a tener un PJ justo, y los servidores públicos no deben adueñarse de puestos de por vida, q sigan su carrera en lo privado y dejen espacios para ciudadanos honestos
Sr Carbonelle usted ya a platicado con algún legislador o alguien que pueda entender del Gobierno ?
Hay una universidad en la cual un personaje del gobierno se recibió de abogado de la noche a la mañana

Esto para quienes pretendan postularse como candidato a juez 
un medio informativo serio a nivel nacional debería ser imparcial y objetivo , no hacer comentarios ironicos ni a favor ni en contra
Me gustó jueces sin rostro y que a la vez sean revisados.
SI ESTAN DE RODILLAS. ANTE EL PUEBLO.
Hoy estaba triste pero ver toda esa farsa con esas lágrimas
Me dio energía para seguir adelante
Estoy feliz de que los corruptos se queden sin trabajo.
Es un día de gloria para México.
Es un día de triunfo para los mexicanos de a pie, fuera los privilegios, corruptos e ineptos, día negro para la corrupción, día de alegría para la democracia.
Y tu Sheimbaun, te mordiste la lengua no?
Ojalá investigue al issemyn, para poderse jubilar te lleva dos años si bien te va.... Sino hasta 4 años y nadie te defiende.... 
Manifestemosnos en la mañanera de la presidenta hagamos la diferencia. Ya que ella habla de mayoria entremos y opinemis si no podemos presencial podemos en las redes y la mañanera
Son clasistas y elitistas, se ve que vivian al cobijo de la corrupción, por mucho tiempo.
Revisen las casas de AAugusto L, en una de ellas vive YSQ-KKs y se reúnen cada día
Y como si eso no pasara en su gobierno
Repugnante el grado de corrupción y nepotismo del poder judicial.
Te apoya la inmensa mayoría del pueblo de México presidenta... Limpia toda esa podredumbre.
Y porque UD sin trabajar cobraba sueldo en la UNAM es lo que dice todo mundo dígaselo a MEXICO en sus mañaneras  como quisiera estar o más bien tener el talante que UD tiene para mentir perdón UD es perfecta  mis respetos
Nacho divino!!! No les importa! El preciso tiene razón!

Viva la reforma judicial
Para detener la CORRUPCIÓN EN EL PODER JUDICIAL...
 ES NECESARIA Y URGENTE UNA REFORMA.
 Pueblo eligió  democramente  a la persona  correcta viva la Presidenta Claudia  Y la democracia 🇲🇽🇲🇽🇲🇽🇲🇽
Dios tomó sus maletas para irse del país...

Siempre tiene la palabra Dr 
Que tal el de sin rostro sea un delincuente? Deberá no tener demandas, que no tenga deudas alimentación a niños, que no sean pe do fi los
Los casos de narcotrafico y delincuencia organizada deben de ser procesadas por la sedena
no se mordio la lengua
Usted ya  ensdño el cobre y es ambiciosa y defraudadora usted señora claudia chembaun pardo en conjunto con su partido morenusta es un peligro para mexico y el mundo.
Si bien es cierto que tenemos tratados y acuerdos con otros países,  también es cierto que son referentes a temas muy distinto a los planteados en la reforma y aunque así fuera jamás un tratado se hace  ser firmado en contra de la soberanía de el pueblo , que por cierto te recuerdo que es la mayoría de nosostros
Todo lo que dicen estas personas, en lo personal lo tomo como muy bueno, conocen de lo que están hablando.  Agrego un comentario personal y pregunta. Si sabían que dentro del sistema había actos de corrupción,  porque no previnieron para que el daño fuera menos, espero alguna repuesta.
Ni siquiera conoces a tus diputados locames ya parece vas a conocer un juez. Que reformen las fiscalias que es donde se hacen las averiguaciones previas y es donde se hace la corrupción.
Como cosió tiene lo suyo no le importa lo que le pase a los ministros que están que fácil ver los otros desde la barrera saludos
Pobre hígado de los medios vendidos y del macprian, aunque lloren y hagan corajes, ¡Las reformas van!
Faltó que diera la lista del nepotismo que hay Morena.....no se mordió la lengua?
Deberías de decir, la monarquía de los López....
Y los Tadei !!!!! Están todos metidos en el gobierno,la burra hablando de orejas jajajaja
Qué barbaridad...  Estoy en desacuerdo con todos estos comentarios.  Recuerden que estamos cambiando de régimen político.
Seria muy interesante con estas conclusiones que hace preguntar y cuando se hicieron las reformas energeticas educativas y laborales que paso estas eran encontra de la constitucion, y la misma corte declaro que no podian conciocer de reformas a la constitucion pero el tema no lo tocan por que estas refomas beneficiaron a quien como a hora no los benefician en tonces es una bacilada.
cuando se trata de transformar a la nacion es logico que haya gente afectada, estos senores defienden privilegios sin duda alguna, la reforma va le duela a quien le duela, el pueblo manda y no unos cuantos
No debería sonar como burla, que lamentable que no pueda atender los problemas más graves en el país como la seguridad, la educación y la salud.
Que nos Dice De Su familia y Amigitos Presidenta !!!  De los Hijos de Obrador y Familia y Amiguitos  !! Mejor No Escupa Al Cielo 
Pero eso sigue hasta la fecha en todo el Gobierno. La muestra está en el INE, Directora, hermanas. hijo, y demás parientes. Y así podemos seguir en más Dependencias.
apoyo a nuestras presidenta doctora claudia shemba desde Atizapán de Zaragoza edo de México apoyo total viva nuestra presidenta la mejor presidenta de México y para el mundo
Que patéticos se escuchan.
Excelente análisis de este abogado constitucionalista pero esperemos que la sociedad estupizada no se le diga en idioma extraterrestre 
Un gran ambiente tendencioso, este tipo de foros no ayudan en nada para el tema que se esta debatiendo, todo lo contrario suman al desaliento...
Mis Respetos al Dr carbonell !!
Que se ponga atrabajar la presidenta
¡¡Asombroso!! Dios finalmente había cambiado mi vida a través de la Señor Alejandro Benedetti . 1500 cada diez días. Dios es bueno 🇺🇸🇺🇸
Los Alcaldes Adán Agusto su hermana y cuñado y muchos más que están calladitos.
Usted Dr. Carbonell así como el Reconocido Dt. Valadez , pueden aportar mucho a la sociedad, participaron en las consultas populares o no lo hicieron? Porque ese conocimiento, muy valioso que hoy están aportando, debieron aportarlo antes de la reforma. No lo hicieron? Pueden hacerlo ahora, hàganlo.
El consejo de la judicatura es de florero, como puede ser que la presidenta de la CCJN sea la presidenta del CJN doble cachucha, o sea juez y parte, no bueno, el poder castisimo.
Puras   en contra 
Ai esta el ejército o la marina   ala cárcel todos los ministros y sus Achíchincles
"Un imperio derribado por sus enemigos, resurgirá, pero uno que se desmorona por dentro, se extingue".
La suprema corte antes: nos pagaban y la reforma energerica afecto a todos pero no puede modificar la suprema corte reformas
La suprema corte hoy: si se puede por qué nos afecta a los jueces
¡¡¡Para este halcón, Cossío. no solo habrá dos constituciones, sino para el siempre a habido varias constituciones según los intereses de sus patrones, la oligarquía!!!
No hay que exponer lo que tiene en su gobierno 
Puro despotismo con Andrés y Claudia
Fuera Anaya!!
LA.PRESIDENTA CLAUDIA LE PROHIBIMOS QUE AYUDE AL. PODER J7DICIAL POR ESO VOTAMOS PARA QUE SE CAMBIE EL PODER JUDICIAL ,ASI QE SI QUIERE GUERA LATENDRAN
Que viva el PLAN C
PORQUE NO LE PRRGUNTAS CUANDO CORRIO ZEDILLO A TODOS LOS MINISTROS.Y NO FIJERON NADA.VEN LAS LEYES A SU MANERA
Yunes es héroe Nacional
Que pena que a los ministros no se les hagan preguntas polémicas, esto solo demuestra que la periodista no se prepara estudiando los casos. Lástima.
DEFIENDE SUS PENSIONES MILLONARIAS .LO UNICO HAY WUE APLICARLES UN ZEDILLAZO
Que muestre dónde dice en la  constitución dice tal aberración
 Así es, nuestra Presidenta 
Ya dejemonos de quejar, formemos parte de este cambio por niestro bien y por el del país. Viva México.
Que felicidad la de la conductora con la noticia de crisis constitucional
Enhorabuena
Patadas de ahogado ministró retirese
Los ministros no tienen la función de legalizar o modificar la constitución, el único ente capaz de legalizar es el Constituyente, por eso tiene ese nombre
Ministra Norma Piña presidenta de México 
Total, a Morena nada les parece del PJ; “ Malditos si lo hacen y malditos si no lo hacen”️️️️️️
Un día de historia para los Mexicanos por fin se acabó la corrupción y el nepotismo 🇲🇽🇲🇽
La  se hizo tepache.
Y que su héroe riquin canañino que?
Jajajaja ya no saben ni que hacer los opositores, los medios y los de la Suprema Corte
Que hace aquí Anaya ????
Ese pelón está loco si presentan su renuncia que se vayan de una vez, hay se ve su lealtad a sus trabajadores, que dice yo me llevo mi pensión y los subalternos que se rasquen como puedan!!
Y así defienden a estos personajes siniestros 
Lo importante es que: ya perdieron!!!
Hahahaha si es cierto jueces sin rostro como los vamos a votar qué burrumais los legisladores de Morena
Confiamos en ellos para que arresten al robot Ameca en el futuro
Buenas noticias
Que bueno que ya nos dimos cuenta otra vez de quiénes son los prianistas y panistas que están en contra del pueblo de México.
La corte no le queda otra aceptar el texto constituyente no hay vuelta atrás porque la reforma judicial ya esta promulgada y aprobada.  En congreso constituyente ya es letra de la Constitución política y parte 1917. Del texto constitución de la constitución no hay vuelta atras. Ya es ley. No tiene facultad la corte. El congresos puede cambiar su formas su formas...
️Ministro Alberto Perez , No traicionaste al pueblo, traicionaste a mí tío, a mis primos, a mis cuñados, a mis hnos. a mis nietos y a hasta mi tercera generación que "trabajan" y "trabajarían" en el poder judicial ️
Adiós viejo régimen obsoleto
Bueno lo bueno es que decida lo que decida la SCJN ni siquiera les haremos caso ya que ellos no están gobernando y solamente quedarán en ridículo porque el curso del país tiene que seguir.  La SCJN no tiene ninguna facultad para echar atrás algo que esta en la constitución vigente.
Viva la reforma!!
Nacho al Pueblo le queda claro lo que queremos con la Reforms del actual Podrido Poder Juficial.
Que ya dejen de estar buscando el pelo en la sopa.
El león cree que todos son de su misma condición.
Que tristeza. Lo mas desilusionante es que, parece,  solo unos pocos entienden o les interesa lo que acabamos de perder. 
Me encanto la. Musica de fondo de violin... 
Les cayó la TÍA JUSTA
Gracias México! el carma los alcanzo, todos esos ciudadanos que esperan justicia desde hace años tendrán por fin una esperanza. Los derechos humanos de quienes verdaderamente sufren serán reesacidos.
Las caras del senador Yunes cuando el reportero lo cuestiona sobre si se recuperó    tan pronto  que bárbaro y el papá tan farsante también que llegó peleando con Marco Cortés solo por que Marco les pidió lealtad a sus principios del partido con su voto en contra de la reforma, también Yunes voto así por que puso antes  su libertad que ser detenido por las represalias de Morena si votaba a favor
Que delicia verlos llorar
Un día negro pero para los jueces corruptos. Porque tiene miedo de presentar examen? dicen que el debe teme, esa es la razón, saben que han abusado de cargo y por eso se van.
Lo histórico es que mexico el dia de ayer voto para mantener un cambio la estructural en uno de sus organismos de gobierno, pero nuestros vecinos dieron un retroceso en su gobierno
¡Un día muy feliz ! Aunque esta conversación era innecesaria, ya que estaba aprobada desde el 15 de septiembre.
Pareciera que no entienden lo que está sucediendo y como está sucediendo  el proceso de la reforma judicial.
También que desaparezcan puestos políticos y partidos son unos parásitos.
Se Abre la puerta para personas Preparadas y q cumplan con los requisitos para poder obtener el trabajo !! YA NO NECESITARAN DE UN PADRINO, DE ALGUN FAMILIAR DE UNA PALANCA O DAR UN MOCHE DE DINERO PARA OBTENER EL TRABAJO .. SE ACABO ESO !! FUERA LOS PRIVILEGIOS Y LA VIDA DE REYES .
Lo que desean es que continue la CORRUPCION, y con la transformación van a terminar con los privilegios para los rocos, las decisiones a favor de los extranjeros quienes transgredan las leyes, en una palabra, va haber LEY Y SE HARÁ RESPETAR PARA TODOS POR IGUAL.
Ese canallin me dio risa 
Ahora va la reforma a fiscalias
Hoy nos tocó verlos llorar están sintiendo lo que muchas víctimas inocentes an echo sufrir porque se venden a la injusticia.  Y se declaran a favor de los criminales, hoy se hizo justicia y la neta no siento ni lastima por ellos
Es un día de fiesta y de alegría para México 
Es un día de luto para ellos y un gran día de fiesta para los mexicanos de a pie para los que verdaderamente trabajan para construir México viva el ministro Dayan
JAJAJAJAJAJA Ya vasta de nepotismo y jueces ladrones
Ja, ja, ja, ja! 
No pueden ser juez y parte.
Esta bien un juez sin rostro ante los crimenes de los malos porque luego los andan liquidando
Adelante la reforma,y fuera los jueces corruptos.
Cómo cuando te piden experiencia, es ilógico que obtengas experiencia si no te dan la oportunidad, mas bien que todos los que estan en puestos del poder judicial con tanto privilegio,no quieren dejar que otro ocupe su lugar, ademas tanto pinche juez corrupto y ademas cínico, que mejor que le den la oportunidad a otras personas
Jajajaja y todavía hace hincapié morena y sus aliados con ayuda de los YUNES
No escucharon a los jovenes,, y ellos son el future de mexico porque no escucharlos
Puños se le va a cubrir el rostro en el momento en el que juzgue a un delincuente
Que bonito es lo bonito!!! 
"De rodillas"...vaya expresion de esta señora y sobre todo el tono en que se pronunció. Ya me imagino como se habra condiucido en algun juicio, porque no dudo que se trate de una jueza, de esas coruptas!
Tienen miedo de que los  Paises habran los ojos y Exijan igual cambios contra los corruptos !!
Execelente
Gracias por este tipo de información ya que en este tema estamos demasiado atrasados y me parece perfecta la reforma hacia el deporte haber si así sean más transparentes y otros deportes tengan el apoyo financiero federal necesarios y controlado siempre y cuando los grandes propietarios pagen lo que corresponde a la ley a beneficio del país
Las leyes lo hacen o modifican los legisladores y los que tienen que acatar son los dos poderes que es el poder ejecutivo y el poder judicial, porque esos dos poderes tiene la obligación de aceptar y cumplir las leyes que salen del poder legislativo, también el poder legislativo tiene la facultad de hacer juicios políticos contra cualquier servidor público como lo hicieron con un jefe capitalino que le quitaron el fuero y fue encarcelado y hoy pide justicia contra esos malos servidores, que es la reforma al poder judicial.
Es una cochinada el poder judicial. Ni cosas simples pueden resolver siempre están de vacaciones los jueces y las audiencias tardadas. Ojalá que mejore por qué el actúa muy malas experiencias.
Perfecto ...
Por más días cómo esté, qué siga la transformación de México 🇲🇽,es un deleite ver arrodillados y derrotados a todas esas lacras de cuello blanco, cuántas lágrimas le sacaron al pueblo con sus sentencias corruptas y clientelares, ahora están sintiendo lo qué muchos mexicanos sentían al ser pisoteados por ellos...

Lástima Nachito,te creía mejor comunicador , parcial y neutral,hoy sacas el cobré,así las cosas!!!!
🇲🇽🇲🇽🇲🇽🇲🇽
"Que bonito que toda tu familia te vino a apoyar en la protesta"
-"Es que tambien trabajan ahi conmigo"
Cualquier juez y ministro.
Porqué no se lo explican de manera sencilla y comprensiva al pueblo, la gente sin preparación profesional no les está entendiendo nada!!!Es URGENTE!!!
Estos de morena han convertido en su reen a la constitucion
Se supone que los postulados son personas capacitadas para el cargo que son propuestas por los 3 poderes y ya el pueblo votará por los que mejor les lata según su trayectoria, no son simples abogados Nacho
Canadá y EEUU aquí en MÉXICO no mandan ️️️️
YA QUE PRETENDEN, SEGUN LOS 'MORENA, DAR CAMBIOS POSITIVOS, TAMBIEN CAMBIEN Y ¿QUE SEA:  UN DIPUTADO POR ESTADO Y SOLO TRES SENADORES EN TOTAL PARA TODO EL PAIS.... ADEMÁS DE ELIMINARLES TODO, ABSOLUTAMENTE TODO EL DINERO, YA QUE ES UN DESPERDICIO DAR ESAS CANTIDADES EN LOS PARTIDOS POLITICOS.... REDUCIR LOS PARTIDOS POLITICOS A SOLAMENTE DOS Y SE LA CREO QUE PRETENDEN CAMBIOS POSITIVOS.
Jajaja jajaja yo conozco abogados que no presumen tantos doctorados como este dizque dr y saben más de derecho constitucional que este personaje un ejemplo el abogado Eduardo Andrade
Ay requisitos para poder cambiar la constitución y ella lo establece y los mexicanos por mayoría le otorgó al congreso de la unió, así está establecido en varios artículos,  o no ?
Gente poderosa e influyente que con una llamada resolvian problemas de cualkier poderoso. Creo que hasta las universidades debian cambiar sus principios basicos de la carrera de derecho, porque desde ahi empiezan a ser bandoleros. Hablan de respeto a los poderes y como un poder puede brincarse a los otros dos?
Todo mal para dar las noticias. 
La reforma no la planteó Claudia. Fue propuesta y publicada por AMLO.
Necesitamos profesionales urgentemente, sino estos van a llevar al caos s nuestro país, México. Desearía decirles a los que hacen reformas no saben los principios: progresividad,igualdad de partes, de legalidad. Saludos cordiales. Maestro Carbonell. Deles clases. Que mucho lo necesitan.
Porque no lo dejan y en las  otras elecciones votamos todos por el prian y vuelven hacer otra reforma cuál es el problema
Hay profesionales pero los burros del legislativo son refractarios al conocimiento
Segumos en retroceso mientras sigamos callados.
Ejemplo de nepotismo, jefe de gobierno Martin  Batres, de que hablas 
Sheinbaum en tu gobierno hay mucho nepotismo 
Pues si, pero desafortunadamente la mayoria siempre fue violentada, y ahora por esos antiguos abusos politcos, jurídicos y economicos, de la oposición iremos al abismo o al progresismo, ustedes que hablan, también fueron bastante responsables.
Defendamos nuestros derechos humanos fundamentales y no permitamos que cambien la Constitución con sus reformas inconvencionales que violan nuestros derechos fundamentales, escudándose en el pueblo bueno e ignorante abusando de el poder, acudamos a las Cortés Internacionales que sentecian con base a los derechos humanos fundamentales.
Puro chayoteros les tiembla porque ya no tendran esos grandes atributos
Que chistoso como los bots escriben comentarios sin aportar una contra respuesta a los comentarios del Juez. Pobres nosotros los mexicanos que nos esten dejando sin recursos para defendernos. Oigan y el cambio para cuando?
Ojala Sheinbaum?
Qué nos hace pensar que eso suceda, cuando ella le debe el cargo a Lopez Obrador y por ende,  ella debe seguir los consejos y caprichos que tras bambalinas el sigue moviendo.
Apoyo a PJ
Si ke oreguntamos  ya dan por echo algo q ni siquiera lo an intentado q vayan y lo preguntenen  cuslquier plaza y sver si sigen pensando
“Ominosa” ?
Ominosas las acciones y soberbia de tal entidad
Un juez sin rostro?...y  se va a terminar la corrupción?...y el MEJOR PRESIDENTE DE MEXICO?....
Porque el sarcas!!! Que una empresa no solicita empleados con  requisitos minimos. Desmeritas una solicitud que el pueblo en su mayoría solicita. Si buscas un país democrático porque no respetar a la opinión de la mayoría, si esto antes lo realizaba el PRIAN porque sería distinto para morena.  Considera que a MORENA lo asigna el pueblo. Esto indica que es la mayoría.
No hay que espantar nos todo esto es por el bien de los mexicanos Ya basta de un poder que se creía superior a todos los demás
Sin duda alguna, se requiere una  limpiadora  para  quitarlos.
No sé si pueda pero suponiendo si la sociedad también se Ampara para que la reforma siga no serían 70 amparos como el Lic. orgulloso dice de 70
Arriba la justicia ; abajo la reforma 
Que la scjn..la suba a al diario oficial..si puede...
AZUCENA  ESTE SEÑOR  NO ES MINISTRO  . ÉL  INE  NO TIENE  FACULTADES PARA  HACER  LEYES  .
No puede haber dos constituciones, está la constitución y el cochinero de los ministros empeñados en hacerla trizas.
Caray Ministro usted que sí ya perdió los libros. A quién quiere engañar.
Pobres ministros de principios miserables 
Destructiva dice el canallin si este es un coggutos q recibió pastel de losoya
Tienen miedo de perder sus privilegios si fuera laico no estuviera hablando de lo que le duele pero hay libre de expresión
Este señor como gana 7 millones de pesos al año y se quiere retirar con esa misma pensión dorada se siente poderoso para pasar por encima del poder reformador y aparte miente en la mayoría de sus propuestas se atreve a decir que el 2 de junio se ganó dudosamente es el colmo de cómo les interesa proteger su dinerito es pura podredumbre judicial
Azucena no puede ocultar su felicidad y deseo de ir contra el congreso y presidenta.
SCJN NINGUN DINERO LES DEN DISFRUTEN LO VOTADO YA SUPERAMOS A PRIME TIME T.V. VIVA ATOPICAL ME DIVIERTEN MUCHO VER SUS CARITAS FRUSTRADAS
Viva.  Claudia y la. 4T
Vástagos se le dice a la planta de plátano que tiene mas de una planta pegada por eso en México también se le dice así a los hijos.
Eso es importante, es algo anormal en Mexico,
Solo hay que pedir empleo en Pemex y te darás cuenta cuánto nepotismo existe desde hace décadas, en CFE, en el metro o en alguna otra dependencia.
Solo que cuando hay que decir algo lo decimos solo en casos que muestra un interés y los otros problemas ni los recordamos
 lo que hay que escuchar, pobres jueces, son terriblemente corruptos e ineptos.
Ya no pueden hacer los huevos a su gusto. Tómenlo con calma. Ahora se aguantan México está muy bien gracias a Dios.
Limpie toda esa cloaca por favor. Pongalos tras las rejas.
HABLE TAMBIÉN DE LOS HIJOS DE LÓPEZ OBRADOR ESO TAMBIÉN ES NEPOTISMO.
Pemex, cfe, gobierno, por algun lado se va a comenzar, o cambiar esta parte de la ley, no?
Agarrando el hueso  mientras coman mis dientes aunque no coman mis parientes  !
Reforma para eliminar a los pluriminales  y que paguen por sus crímenes, adicional en próximas elecciones hay que pisar más cucarachas prianistas.
Ahora les tocará sacar del baúl el Exp de aquello qndenen miles d impuestos
NO!   LO QUE VA A PASAR ES QUE EL PUEBLO DE MEXICO SE LEVANTE ENCONTRA DEL PODER JUDICIAL , TOMAR LA SUPREMA CORTE Y  ORDENAR AL LEGISLATIVO Y AL EJECUTIVO QUE ELLOS MISMOS PROPONGAN Y PONGAN AL NUEVO PODER JUDICIAL Y CORRER A TODOS INCLUYENDO A LOS ESTATALES  SIN NINGUN BENEFICIO!    SI QUIEREN ESO , CREAN  ME QUE ESTAMOS DISPUESTOS HACERLO!
Aclararnos  a nombre de muchos mexicanos solo el 35% voto por las idioteces de la 4T de esos muchos fueron comprados, el otro 65% no estamos de acuerdo con la destrucción de todo lo que esta haciendo  la 4T
Lo bueno que no le gusta el mitin y la política al Ministro Aguilar, salió como todo un candidato a jefe de Delegación. , porque están triste todas estas personas se dicen los mejores abogados del mundo, yo creo que todos se pueden acomodar como cobradores en Elektra.
Con la señora Raúl ya mis respetos para usted hablando con gran respeto y este nada más para recordar que también está Jalisco aquí todos alrededor de Jalisco tal pertenecen a Jalisco en uno de los 125 municipios este lo que es Guadalajara y por los lados de arandas y todo eso pues todo lo que ha ocurrido todo lo que ha pasado con Enrique Alfaro y Pablo lemurd este qué es lo que se va a hacer creo que vamos a poder hacer tanto asesinato que ha hecho o alfab lo van a dejar y no lo van a hacer en una tradición no lo van a este Pues sí involucrara y este a ver cómo se hizo de tanto dinero como hizo que disfruto dinero por qué dringó tanto a Jalisco que deje libro a Jalisco que lo deje libre como estaba y lo que si nosotros los mexicanos esté bien sabe señora presidenta y mis respetos para usted y este para el señor este Oliver López Obrador y todo eso que pero sí quisiera que se diera este Alfaro y nosotros como mexicanos como libres mexicanos y todo eso acá y Jalisco exigimos que se se le haga con una auditoría Alfaro y a ver y este yo antes de salir todo eso para hacer tanto y tan Este edificio este túnel y todo eso y todo el agua que se ha estado robando bajo los turnos y todo eso el wakiculeou y toda la maña eh pues con todos los pactos que tiene crees que no se ha ido y sí se ha ido pues que lo manden traer pero pipiran nuestra edición para México que lo manden traer y yo sé que sí se puede y ah hacerlo este porque Jalisco no se merece eso no se merece eso ni tanto asesinato ni tanto todo qué tanto hace que este también y mandó matar a otro joven que estaba Luciano por México entonces por Jalisco este y que esta Creo que está pasando ahorita con tanto robo quiero que están haciendo qué es lo que está pasando en Guadalajara que ahorita no en Guadalajara pero simplemente ve uno que ahí están robando y están los mismos en informados robando ni cuidando al ratero a qué está rogando y atrás de una esquina y el delincuente robando a otro ahí y los policías cuidándolos yo pienso que esto ya basta señora señora presidenta estoy ya basta para Jalisco ayude a Jalisco háganos ese gran favor y este échenle las manos Jalisco que usted bien sabe que eso no está bien que sí le robaron la La gobernadora Jalisco sí se la robaron es 100% seguro este que se la robaron pero vamos a ver cómo trabajas para volemos y no creo que vaya a trabajar porque son compadres con mar y como huele como bien dice usted el magistrado tiene a toda su familia ahí y es que recuerde que eso está prohibido eso no no se no lo puede permitir la ley de que se mezclen parientes entre Entre los mismos poderes ejecutivos y todo eso no se vale no se vale que tengan toda su familia ahí ningún familiar debe pertenecer a ninguna independencia del gobierno y fray le aguanten cargo de Jalisco que sí este
Se les explica,demuestra pero.  $$$$ no quieren soltar por conveniencia !
mismo NEPOTISMO con morena , donde está alcalde y el hijo de AMLO????
Recuerden lo que  hizo Cedillo y q uien protesto ni los de la suprema corte
La SCJN no  tiene la facultad para echar abajo ninguna ley de constitución, dejen de mentirl.
Habría dos constituciones? La que tiene validez es la del legislatura actual en el gobierno. Porque ya modificó la neoliberal del régimen anterior.
Lo que pasa con todo el poder judicial estan acostumbrados a extender la mano y llenar la cartera desde salinas hasta p nieto, y lo real es que el pueblo quiere un cambio. De todo el poder judicial, entonces el pleito sera con el pueblo.
BENDITO DIOS POR AMLO Y CLAUDIA
Y que  dice  del nepotismo  dela cuatro   t
UNA OBSERVACIÓN Sra Presidenta, SON MÁS DE 16,000 familares con parentescos entre sí los que hay en el Poder Judicial, la NÓMINA FAMILIAR MAS GRANDE DE AMÉRICA LATINA.
INCREÍBLE !!!, mayor que una NÓMINA CORPORATIVA !!!.
Ahora entiendo porque dicen que tengas cuidado de lo que publicas no vaya ser que se te volteen en contra.
Viva México ca rones
Estos ministros juegan con la Constitución
awebit0
Pero todavía falta saber que acuntos delincuentes han liberado.
Agarren al.canallin
Al fin se hizo justicia 
Ya era hora jefa que alguien tuviera los tamaños para sacar a esos sinvergüenzas
Alguna duda de que Yunes estaba amenazado?
A favor
La desinformación con tanto alcance deberia ser un delito
La SCN no necesitaba aprobar nada, ni votar nada. Cuando el Congreso aprobo la ley de reforma a la Constitucion, ahi termino todo. A quien le quieren ver la cara estos ministros.
No aceptes su renuncia y mándalos a juicio, estos no merecen estar donde están y menos irse con jugosos retiros.
Los que ya están " más los acarreados" con pago  $$ ,despensas,tortas  , moche
Puedo comentar que los argumentos me parecen atinados y no agresivos. Y concuerdo, sera una eleccion innecesaria
LO MEJOR ES QUE SE PONGAN A TRABAJAR, DEJEN DE ROBAR Y TRANSAR LO UNICO REAL ES QUE SE LES ACABARON LOS GRANDES PRIVILIGIOS; POR ESO TANTO LLORAN(TRABAJEN AHORA)
Felicidades!. Ahora a sacar el dinero invertido en nueva Cuba
El dia que el narcopresidente tome mas tierras o tengan un problema y quieran meter un amparo ya no l pelamos, mas poder al viejo y sus secuaces
Srs Ministros del SCNJ Soy jubilada del IMSS y estamos pidiendo que se nos devuelva nuestros ahorros de cesantía y vejez de la derogación de la jurisprudencia 185/2008
En donde estaba el poder judicial cuando liquidaron a todos los trabajadores de Luz y Fuerza del Centro un domingo por la noche.
Felicidades a AMLO se las dejo ir todita y los jueces ya no serán los intocables  perros mal agradecidos
Bien el último bastión del PRIAN PODRIDO….YUNES ES UN HÉROE CONGRUENTE
Pues Ya valió madres
Apoyo el voto del ministro Perez Dayan que razono y votó con justicia, al contrario del vendido de Luis maría aguilar...
ajajjajjaja vi el video para reirme y disfrutar lo votado
Eso que hicieron ayer los 7 ministros fue el claro ejemplo de: está parte si me gusta, está no mucho, está más o menos, está me conviene, etc., lo maravilloso es que fue ante los ojos de todo el mundo y quedaron evidenciados como los corruptos que son, si eso hicieron a la luz, que no habrán hecho con la ley cuando nadie les ponía atención. Bueno, ya vimos varios ejemplos en muy poco tiempo.
Los mexicanos de verdad, estamos alegres
Si, que reformen. Lo que no da resultados tiene que  hacer que funcione.
Yo creo que estaría más que evaluados e investigados para conocer su postura ante el acusado y que no tengan ese conflicto de intereses antes de que juzguen a quien vaya a hacerlo, todo se puede hacer si actúan con sabiduría y cuidado, pero si son flojos para trabajar cualquier pretexto es bueno,
Los pluris ya les tocará también puntos
Ke felicidaaaaad
Como disfruto lo votado
VIEN CLAUDIA MUY VIEN
No les faltaron 8 votos,  le faltaron mas de 35 MILLONES 924 MIL 519 votos.
Para los demás mexicanos estamos felices. Por no Acer bien su trabajo. 
MÉXICO , EN UNA LAGUNA DE. LODO
Es bueno el debate, pero aquí ya no hay nada que hacer, los recursos son improcedentes, las acciones realizadas no son válidas, tuvieron su oportunidad para ser exonerados en el sexenio pasado y con lujo de prepotencia invadieron las funciones de otros poderes, al final se les acabó el tiempo, se quitaron las máscaras  y se evidenciaron. #LaReformaVa
Que buena mesa de debate con puros invitados que piensan igual jajajaja
En el enlace del siguiente comentario de ve una entrevista que le hicieron a la jueza Piña donde ella misma reconoce que no la escogieron por ser la más capacitada sino la más a modo para los intereses del poder y se la oligarquia empresarial
Imagen y sus pendejadas , fuera jueces corruptos, apoyo total a Morena.
Ya supéralo con morena nos está llendo mejor a el pueblo....!!!!
Todas las cosas deben de cambiar, se debe de combatir la corrupción en los tres poderes, los tres poderes tienen corrupción.
Lo que dice Luis María Aguilar..."Podríamos haber conseguido más"
Más de lo que ya tienen y han tenido?
No tienen vergüenza estos cuates!!
LUTO PARA SUS PRIVILEGIOS 
YA NO VAN A SEGUIR SIENDO DUEÑOS EN JUNTA CON SUS FAMILIAS Y AMIGOS DEL PODER JUDICIAL 
VIVA MÉXICO 🇲🇽
¿Dónde señala CGR es una ley menor y cualquier delincuente puede tergiversar y violentar la misma?
Alguien sabe si Carbonell, ya pagó los millones de pesos que debía de impuestos??
Y mis comentarios? No que la libertad?
Doctor que puede hacerse ante este desastre
Libre,independiente,autónomo y Corrupto
Lo q se necesita es un jurado sin rostros y q la decisión del juez no quede en sus manos, si no en el jurado
Queremos la reforma y punto
es obvio que quienes tienen el varo , no lo van a querer soltar , hay riesgos de que llegue a haber malas personas  o corruptas infiltradas si la aprueban , pero no creen que ya de por sí hayan algunos actualmente y peor aún ganando  sueldos absurdamente altos en comparacion con la mayoria de empleos de el país ? cuantos memes no ha habido de gente durmiendo en las camaras de diputados .-.
Si se puede nomas que no digan quien los acusa y quien los defiende , Esto siempre a existido
Esto no quiere el pueblo quiere respetar la Constitución y punto
Excelente
En usa se vota por jueces  en algunos estados esta haciendo historia ️🫡
La ignorancia, hace que digan barbaries. Por darles Poder a TONTOS.
Entonces con esa reforma es mas control de todo ,"elegido por el pueblo"  Venezuela?
CHUMEL LOZANO. Este personaje pudo haber sido un buen periodista pero se convirtió en una 
Para que votamos si un grupo de 8 persona son los que desean hacer todo
Claro que dio claridad el ministro en retiro...desnuda a los ministros de SCJN  lo corruptos que son ..!!
JAJAJAJA Que bien!!
Esos ministrillos se están arriesgando mucho a que las hordas enardecidas los cuelguen de los tanates.
Osea que interpretan a su conveniencia, para empezar los ministros son los que estan violando la constitución
En verdad nos creen tan ignorantes que no podemos entender que significa una  reforma? Llámese del tema que sea a tratar? Estos individuos, no merecen pisar el suelo que pisan.
Lante ni idea tiene XK llorar más bien busquence otra chamba
Sinceramente pienso que la reacción de estás personas es exacerbada, están trabajando ahí para servir a la Gente y a la Nación, NO  para servirse de sus cargos.
AHORA SI CORRUPTOS !!!!! PARA AFUERA !!!! SE MANIFIESTAN PORQUE SE LES VA EL NEGOCIO, NEPOTISMO, VENTA DE LA LEY AL MEJOR POSTOR,  ES UN NEGOCIASO !!!!!
Es un logro para el pueblo que exige que los ministros sean elegidos, fuera los corrupt0s de la SCJN
Los jueces no tienen para dictar suspensiones no eso no han dicho mentiroso los jueces no tienen no tiene jurisdicción para dictar suspensiones contra los cambios constitucionales los cambios constitucionales no mienta
Por que antes no se ponían RABIOSOS con las REFORMA del PRI y PAN hasta haora se ponen RABIOSOS ja ja ja ja ja ja
Ecatombe si ecatombe es en nepotismo de más de 60 familiares directos e indirectos que un juez
Osea que ya tienen contemplado afectar las invitaciones y aun adi siguen en lo mismo de defender su privilegios con uñas y dientes sin importar como afecten el país
JOSE RATÓN COSIO JAJAJAJA  YA CASI LOS PEINAMOS CON RAYA EN MEDIO 
Pase lo que pase pero estos corruptos traidores magistrados
no vuelven a tener el poder en Mexico, ya estamos aqui ya no 
es posible regresar..
México tiene un dia brillante y favorable México avanza felicidades a los ministros y magistrados gracias
SRA.  Le pedimos de la manera mas respetuosa que se investiguen a todos magistrados ministros y jueces que todo familiar de ellos Sean retirados de  el poder judicial a fondo la investigation y se haga una convocatoria para ocupar ese empleo con preparacion academica
Es coherente, pienso que es para que se acaba con la impunidad en especial en México
Deberían de ser con identificación como el PRESIDENTE, perooooooo a la hora de ser juzgado en lugar de tener el nombre deberían tener un folio único para que ese folio sea quien de la cara en caso de una auditoria, observación o revisión de determinados casos!
en que consiste wue en que dejan al delincuente libre y sus privilejios millonarios ya no los tendran por eso no quieren el cambio aqui lloran y el prian lo iso a su antojo.
EL TRAILER SOMOS LOS MEXICANOS Y EL BOCHITO ES TODO EL.PODER JUDIACIAL, LOS CIUDADANOS ESTAMOS CON LA CUARTA NO ESTAM9S CON EL PODER JUDICIAL
Nos hace falta un congreso constituyente,que promulgue una nueva Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos,acorde al S.XXI.
Entre más preparados más corruptos cual es el motivo por el cual no quieren perder sus privilegios y el robo con salarios cínicos
Depende comparto totalmentte la opinion de los analisis opiniones abiertas para todas y todos
Estos lloran para no perder el último bastión de la corrupción
Todos peleando el hueso 
El juez sin rostro seran escogidos de los que existen!  Para mí si es buena idea porque los amenazan o los compran! SI a la reforma del poder judicial! Y no la explicaste bien!
Cada vez todo estos comentarios tienen menos peso tratan de descifrar todo lo que esta pasando pero sin ningún peso profundo, que gana el mexicano de pie con estas conversaciones si ellos que andan en el chisme  no pueden hacer nada
Podran poner al mejor erudito del mundo pero un país con una justicia lo más confiable que se pueda es un país fuerte con un futuro confiable y el cáncer de raíz es muy bueno
¿En que perjudica a todos la reforma judicial? explica el Lic. Carlos García... https://youtu.be/0XGSK4c2S6Q?si=y2r06rRv6wyKq6A1
Este señor es más que bruto, según el hay un sistema judicial de prestigio jaja está loco
Excelente!!!, a exhibir y remover todas estas injusticias!
Urge más reformas para otras instancias. ARRIBA LA 4T
Aquí en Querétaro ay una federación de los tianguis fecopce vende las calles de dónde se ponen los tianguistas q es vía pública y construyen lugares con el gobierno y vieran a como venden el metro y kury y felifer lo saben
Rts AMLO y EPN tolerancia Presidencial
Ese juez es un analfabeta, que bárbaro 
Quiersn a ser eso parawue intervengan gobiernos extranjeros ya los conocemos
Los ministros ya se van. Renunciaron. No sin antes dejar sus trucos.
SE ACABA EL NEGOCIO FAMILIAR DE LA SCJN.
ALGUIEN DIJO.: MIS HIJOS Y LOS HIJOS DE MIS COMPAÑEROS DE LA SUPREMA CORTE.VIVEN AQUI DESDE NIÑOS Y SE DAN CUENTA DE COMO SE APLICAN LAS LEYES.POR ESO YA TIENEN UN LUGAR EN
ESTE NEGOCIO.PERDON..
EN ESTA CORTE.CON UN BUEN SALARIO Y SEGURO.
También los rectores de las universidades hacen lo mismo hasta el conserje es  parientes del regidor
Espero que sea broma...los jueces sin rostro, es un concepto en el que se mantiene en secreto su participación en el juicio; nada más,  nunca vas a saber quien va a participar en esos casos cuando votes.
De nada !!!
No hay antecedentes ni jurisprudencia para declarar inconstitucional una ley constitucional.
La obligación de los ministros es guardar y hacer guardar la Constitución y las leyes que de ella emanan.
Por lo tanto, nueva la ley judicial debe de aplicarse y es obligación de la Suprema Corte hacerlo.
Bola de huevones para ellos si es dictadura para el pueblo no.
Excelente los argumentos del ministro COSSIO porque si está discutible esta reforma judicial que afecta la división de poderes, autonomía judicial , derechos humanos y la Corte si debe pronunciarse , porque el congreso sería omnipotente , y está el riesgo de  quebrantar con otras reformas principios fundamentales de la constitución
Creó que quedó claro el pueblo ya no quiere más corrupción 
No hacen nada y asi seguira nunca habra ese cambio. Todo México asi se maneja solo conocidos y familiares entran al gobierno.
RTS a la cárcel
KLAUDIA.. Q NO.. investiguen  TU GABINETE 
EN LA FISCALÍA DE LA CDMX TAMBIÉN DEMASIADO NEPOTISMO Y CORRUPCIÓN DE LOS JEFES
Lo mismo esta en el imss,cfe,metro cmx,odapas, etc,etc acabalos 4t 
Edgar Elías azar les quito los bonos a los jubilados bajo la amenaza de correr a los familiares ! 
Ahora con la reforma los van a sacar ?
AZUCENA........La Sociedad debe estar Informada. De acuerdo al Conteo Ciudadano se revisaron 17,000 actas electorales. El resultado fue que Xóchitl GANO LA ELECCIÓN con el 51% de la Votación.-
El panorama es aterrador. 
AZUCENA ESTAS VENDIENDO MUCHO CHAYOTE

NI COMO AYUDARTE 

EL PUEBLO TERMINARA COBRANDO FACTURA Y LA CREDIBILIDAD A TU PROGRAMA
Dice este mom9 que la constitucion no se puede modificar por el constituyente actual sin9 solamente por l9s que hicieron la c9nstitucion en 1917 habria que revivirl9s
Es triste... pero SABEMOS SEGUIR ADELANTE, MAXIME QUE TRABAJAMOS COMO ESCLAVOS PARA VIVIR  COMO ESCLAVOS
Vengan a xicotepec de Juárez Puebla achecsr por fabor
El nepotismo en los gobiernos entonces también qué eso se revise
CLAUDIA SHEINB-
AUM. SU NOMBRE
YA ESTÁ ESCRITA EN LAS PAGINAS DE LA HISTORIA DEL PUEBLO DE MÉXICO.
Debe haber una ley contra el nepotismo, se deben prohibir esos contratos a todo nivel.
QUE EMPIECE POR SU PROPIO PARTIDO , MORENA EMPLEA EL NEPOTISMO , ASI QUE EMPIECE POR AHI.
Ay Nachito es lógico que el rostro es para elección pero en el caso de juicio es donde en el caso de sentencia para delincuentes de alta peligrosidad ligados a carteles bien mencionado que es ahí donde se manejaría el anonimato y por qué no si a la fecha de hoy a los delincuentes se les menciona a todos con el apellido N y eso también es anonimato.!
Plan B va...
Hoy les toca llorar a ellos los impunes.
Es por eso que dice nuestra Presidenta , que estamos como estamos a causa de este Poder Perjudicial  de la Nación… Ya es hora de que termine esta generación de reyezuelos, que se creían dueños de Mexico. ….
Grandes prófugos de las matemáticas, la Física y la tabla periodica. Grandes hombres de ciencia.
Nadie sabe de que se trata esa reforma pero ahí andan apoyando con puro argümento estúpido. De los que verdaderamente saben no hay uno solo que apruebe esta estupidez.
Explica directo el tema y guarda tus opiniones personales, es un noticiero, no un tianguis
Oiga eso se propuso en la reforma política que rechazó el PRIAN 
Yunes reflexionó...
Pitoooooo quiero
Salii riki rikin canayin
...ahora dilo sin llorar "chayoterito"...
Y QUE SE ABRAZAN Y LLORAN JUNTOS TIOS, PRIMOS, MADRES E HIJOS todos defensores del corrupto Poder Judicial !!!... Triunfo México porque se pondrá fin al NEPOTISMO y a LA VENTA DE PLAZAS que imperó durante varias décadas !!!...
Que no hay nada de corrupción en el sistema y menos en Guanajuato
Oigame ese chiste
Pero los jueces habrá varios y no sabrán a quién le designan en su caso, también menos probabilidad de soborno
A nadie le interesa la explicación de Nacho Lozano...,mil veces mejor en " Sin embargo" con Alejandro Páez Varela y Álvaro Delgado...
Has cumplido para llevar al país a ser una cuba más.
Jeje que bonito es lo bonito 
Hubieran de liquidar a esos weyes que no quieren trabajar, hay tantos  abogados que si quieren trabajar
ESTO NO LO VI CON LA REFORMA ELECTRICA NI CON OTRAS ACCIONES QUE FUERON EN CONTRA DE NUESTRO PAIS, SE VE QUE HAY INTERESES DE MUCHO DINERO EN EL PODER JUDICIAL.
Mejor q discutan los precios de gasolina,ISR, IVA todo para bajo
Puro viejito que ya va de salida a favor
TE HEMOS DESTRUIDO PUEBLO DE MÉXICO
Cuando, llego ricardo el canayin
Solo pude pensar con estos ridículos diciendo que es un dia negro para México,lo único que venia a mi pensamiento una y otra vez era los ricos también lloran
Dia Negro jjajajaj Hoy es un día de Alegría, de beneplácito, estamos haciendo historia para México y estamos muy pero muy Felices ver caes a estos Corruptos Degenerados.
TENIA RAZON SR OBRADOR;  GRACIAS POR ESTE DIA , SE FUE LA PANDILLA MAYOR,
Doctor Carbonell, era usted para mí una institución de conocimiento jurídico, pero con estos argumentos me decepciona.
Buenos dias. Podrían traducir bien para el “pueblo” la palabra
INSACULACION, creo que no todos la entienden ya que no es una palabra muy  común, al menos yo tengo poco de escuchar esta expresión pero entre personas que trabajan en la obra. 
De por si votan muchos sin saber porqué y por quien lo hacen, sobre todo los de escasos recursos, económicos y de conocimientos, es por eso que estamos como estamos. Tal vez hasta la mayoría de los cuatreros la usaron sin saber que significa.
El futuro es más prometedor que cuando nos gobernaba el PRIAN 
Las leyes que liberan a los delincuentes las hacen y aprueban los diputados
Los jueces sin rostro suena bien la idea, el problema es que el poder judicial esta podrido, un ejemplo es hace poco la muerte de una policía de bajo perfil que asesinaron en su colonia hace poco, eso que era un alto funcionario pero de bajo perfil, asesinado, también estuvo el caso del juez federal que mataron cuando hacía ejercicio, esa figura debería ser escogida por el senado o no se, pero debe estar muy cuidada pero sobretodo auditada cada año y evitar haga mal uso de su poder,
Está mal de la cabeza si cree que el pueblo se va a quedar con los brazos cruzados. Remover a los dos poderes? Es una barbaridad. Pues que se creen estos cuates?
¡Ya no den más maromas!... la Fracción I del Artículo 61 de la Ley de Amparo es CLARÍSIMA... tanto que hasta Ciro Gómez la puede entender. Los paseos sofístas del ministro en retiro, Cossío, son tan burdos que ya hasta dejé de escucharlo en el noticiero de Aristegui.
Solo son pamplinas
Adiós pan y pri jajjaa
Dia negro para los corruptos y día memorable para los que deseamos un país justo y sin privilegios.
Viva AMLO
Viva Claudia
Viva la 4T
La reforma Va.
 la carita del conductor chayo lozano o perdón Nacho Lozano la misma porquería igual que criko gomez de pool 
Disfrutó mucho lo votado.....
Y el experto que opina de que los Jueces se amparan ellos mismos ja ja ja ja ja ja
Los ganó en muchos casos corrupto,principalmente Piña
Comparto esta iniciativa de Morena y que ve vayan al carajo 9 de los 11 ministros actuales.
Menso !  Jueces sin rostro en los juicios ,  no en los puestos de juez .  Obvio que un juez ya establecido y nombrado va a ser un juez sin rostro para que el delincuente no sepa quien de todos lo condenó .  Imagen y sus desinformaciones como siempre queriendo hacer tonta a la gente .
Prevalecera la la constitución con sus reformas.
Pero se anulará la constitución atropellada, 

Los legisladores si bien pueden redormar la constitución, no puede imperar una constitución atropellada, como pretende monre al, y el senador ponzo ña
Doblada
Ve nomás la estupidez que escucho de esta pseudo comunicadora que la corte puede remover al ejecutivo....
Que bien 
Haga usted su propia constitución donde nada más utdes manden y se hagan su santa voluntad como en los tiempos de virreinatos
Chillan porque se les acabó su hueso
CUÁNTO  CON ESTOS 
Lloran por qué ya no van a tener sus privilegios, al contrario el pueblo de México está feliz
Te voy a ablar de el sentido común : como te explicas que muchos de los jueces y ministros dan preferencia en resoluciones a empresarios y narcotraficante y están ahogados en dinero , aver que sentido común te refiere esto
Invertieron para ser jueces y magistrados pero son unos corruptos #34
Porque hablan de la pena de muerte y estados unidos si lo tiene dígame pongan lo ejemplo es mala o es buena porque estados Unidos lo tiene y no dicen nada
Bien comprado el nachito, ya le dieron  para los chicles, y también por el chiquito
Pues esta bien pensado para que quieres conocer jueces que sentencia a delincuencia organizada, esta bien pensado en no conocerlos
A guev, ningún país tiene derecho de meterse, donde no le importa, Mexico es libre y soberano y además manda el pueblo.
Los mexicanos apoyamos al Poder Judicial!!!!
Mmmmmmm ....
Que lastima ver a nuestro país sumido en intereses particulares y no colectivos., es absurdo dar por cierto lo que cualquier persona diga solo porque ostenta un título, que lastima dan
A la Presidenta ! No le importa las Inversionesss
Es muyyyy ….
 a hora si los delincuentes no saldrán , ,y no es traidor sino es un verdadero mexicano ,no un vende patrias 
"Y ya dejen de poner esa cara de dolientes cabrones, ustedes no sienten nada, ustedes están aquí nada más por el mugroso dinero". Palabras inmortales de Don José Reyes !!!
Gomez fierro alias la malinche solo votaba afavor de empresarios 
Es fácil... crisis económica, peores juicios y sentencias por mucho que tengas la razón y el derecho.
Doctor MIguel Carbonell, la claridad en sus palabras, la certeza de sus argumentos, esa metodología comparativa que usa en forma rápida y puntual, es de un nivel que supera prácticamente a cualquiera otra argumentación del grado del mismísimo Hans Kelsen. Me da un gusto enorme escucharlo hablar, porque sus razonamientos en torno a la problemática de la Reforma Constitucional del Poder Judicial de la Federación,  son muy parecidos, por no decir que idénticos,  a los que el suscrito en mi calidad de Trabajador del Poder Judicial Federal, he sustentado como ideología propia para defender a la noble institución de los ataques a su independencia y evitar que desaparezca como órgano integrante de los tres poderes de la Unión. Yo pienso que el  artículo 1° de la Constitución Federal,  por cuanto a que obliga a todas las autoridades, en sus ámbitos de competencia, a respetar, proteger, promover y garantizar los derechos humanos, da la pauta para que la Suprema Corte de Justicia de la Nación, analice cualquier cambio en la Constitución Federal a través de las vías previamente establecidas, como los son el Juicio de Amparo, la Controversia Constitucional y la Acción de Inconstitucionalidad. Además, está históricamente demostrado que todo órgano del Estado que no respeta límites, genera un gran descontento en la sociedad y ese descontento produce grandes movimientos sociales. Y en México, precisamente la Constitución del 1917, es producto de aquel descontento, que culminó en un movimiento armado, como lo fue la Revolución Méxicana. Si el oficialismo sigue con esa espiral de desobediencia al llamado estado de derecho, algo muy terrible pasará. Ojalá no lleguemos a eso nunca y el diálogo y consenso nos hagan reflexionar a todos.
Estos chayos desesperados por que no les llega el chayote. Desvergonzados a quien quieren engañar?
Para empezar no deben tener mayoría en la cámara porque pueden aprobar lo q se les antoje aquí el punto es q no haya letras chiquitas y luego salgan con sus chingaderas, no compadrazgo no manipulación para favorecer a los de Morena y sus secuaces
Van a seguir metiendo a sus familiares y amigos, cargos solo con influencia y su papelito de que son Lic. En derecho ...pues lo pagan
Jueces  estaban asi los actuales hasta que se destapo la cloaca!!!
JAJAJAJA....PREPARANDONOS POR AÑOS ASEGUIR HACIENDONOS DUEÑOS DEL PAIS SOLAPADOS POR LA MAFIA JUDICIAL!!... WOWWWW...
En Riesgo Total el Estado de De Derecho de México.-
Es más fácil que se de un Zedillaso como en 1997, y si no el tigre se encargará
 cárcel a esos ministros traidores y a la BARRIGONA de la Norma Piña por traidores a LA PATRIA , adelante con LA REFORMA AL PODER JUDICIAL ️
Mucha corrupción con los jueces y ministros
Ya esta definido el plan c va por eso votamos por morena desde Tamaulipas
Como Seras  chayotero , no seas RIDÍCULO!! Palero de el PRIANISMO, SE VAN A TENER QUE AGUANTAR PORQUE LA REFORMA VA !! VIVA EL PUEBLO DE MÉXICO!!!
Nacho ya cállate, infórmate primero, estás desinformando.
El que sabe sabe. Ó ustedes creen que Las "ministras" yazmin plagios, Lenia Batres y Loreta puedan explicar así esto.
i entonses el pueblo no vale nada ni los diputados ni senadores y entonses quie los manda quie les paga yano ba a ber presidente porq ban a mandar ellos
asi hubieran ablado cuando estaba el prian ahi como no les afectaban sus intereses no decian nada
El EJERCITO  seberia apoyar a la SUPREMA. CORTE ya que scheim bbam es una empleada del pueblo y el  EJÉRCITO esta para defender al PUEBLO esta pars defender la SOBERA NIA
Queremos por un buen camino a México pueblo Unido jamás será vencido
LA SUPREMA CORTE DE JUSTICIA  NO PUEDE HACER LEYES ESTÁN  INPEDIDOS  .. NO HUBIER VIOLACIONES  SE VOTO EN LOS ESTADOS  .. ALCÁNTARA  NO TIENE  FACULTADES  .ART 60   ,1  .ART 39 ÉL  PUEBLO  MANDA .LA REFORMA  YA ES UNA LEY .
La chayotera de siempre
No tiene facultad la corte esta facultad no tiene no se lo da la Constitución política el texto de la Nacion y la República.  No puede la corte legislativar no puede no tiene facultad no se lo da la Constitución política 1917.
 ahora resulta q los ministros pueden hacer su propia constitucion para defender sus privilegios, cada dia mas pateticos los ministros y los medios de conunicacion.
Ya que renuncien éstos jueces y magistrados y ministros y la ministra norma piña por vividores y rateros descarados pero sin un peso de los mexicanos y México 
COSSIO  EN LO SUYO, HACIENDO APOLOGIA DE LA INSURRECCION.... PUEBLO COMO VEX?
nosotros cuando éramos oposición lloramos más de 40 años padeciendo fraudes fallos encontrá persecuciones burlas despojos y muchas cosas más pero hoy gracias a Cristo Jesús nuestro Dios estamos disfrutando lo votado y lo disfrutaremos muchas muchas muchas decadas en el nombre de Jesús amén
Que defienden ?? Si todos los días en México hay injusticias e inseguridad.. .. lo que les duele es que perdieron privilegios y una vida cómoda
El Sr. Carbonel no puede estar en chorrena, es muy estudiado, solo quieren pend..
Miguel Carbonell... antes de todo los principios y la ética son fundamental...y me estraña que diga todo lo que diga cuando la constitución es tal cual...y el sabe que los ministros están mal
Autoridad de la derecha, porque más detechango que es k musmo, guácala.
Igualmente en los sindicatos, como el de Antropología, Sindicatos Familiares de Antropología
Y esmuy importante investigación de los lideres de los sindicatos . Que si no tiene familiares no entras . En todas las instituciones.
Eso en el 2018.... Ahora Peor...
Pues se ve muy parcial este ex ministro, no habla de que el artículo 61 de la ley de amparo que limita ese recurso en cuestiones constitucionales.
Jajajajjajsjsjsj panel de bodrios
O.SEA.SEÑORA.PRESIDENTA.QUE.AL.CAMBIAR.EL.PODER.JUDICIAL.Y.MINISTROS.Y.MAGISTRADOS.VAN.A.SACAR.A.TODOS.LOS.FAMILIARES.DE.TODOS.?.PARA.QUE.LA.REFORMA.SEA.VERIDICA.Y.NO.CORRUPTA
Que lo diga, no quiere decir que se resuelva todo, tiene que tomar acciones, no solo hablar o denunciar, además debe también acusar a su antecesor por permitir y no investigar.
Gran mujer.nuestra Presidenta Claudia..ella si tiene mucho ovarios.una verdadera guerrera Mexicana
Por otra parte le comento que en la Alcaldía Iztacalco,  siempre ha habido corrupción y  Usted lo ignora , y  la mayoría de empleados son familiares de los que gobernador y gobiernan , pero nadie hace nada,  esto seguirá por siempre , muchas gracias por su atención y esperando poner manos en manos en este caso,  gracias.
FUERA EL PODER JUDICIAL CORRUPTOS POR ESO VOTAMOS EL 2 DE JUNIO QUE NO SE OLVIDE
Y los acarreados que fueron a su toma de protesta no es corrupción?? De dónde salió el dinero para pagar tanto acarreo?? Algunos por voluntad y otros obligados como le llaman a éso???
Y los hijos y familiares de AMLO no es nepotismo influyentismo??
Hablando mal de los demás para que no veamos que morena es lo peor de lo peor acuérdense que así nos engaño su amo!!
Fato que tambien agregaran a el sanchoclos
Eso no es nada algunos jueces tienen hasta sus queridos ahi trabajando
Nuestra Doctora, Clase, Dominio y claridad! 
A CUÁNTOS PARIENTES DE LOS JUECES Y MAGISTRADOS VAN A RECORTAR DEL PRESUPUESTO MUY IMPORTANTE
Necesitamos,que se despidan a todos ellos,para que otras personas honestas,tengan oportunidades de trabajo 
Tambien que deformen digo reformen  a las mandos castrenses  SEDENA saben quien elige al secretario de la defensa nacional, si  el que deja su cargo.
Acá en Argentina deberían hacer lo mismo. Aplausos Presidenta.
Deverian de Correrlos a todos para poder darles trabajo a  estudiantes de leyes y asi que puedan seguir una carrera Judicial !! Corranlos pero ya !!
Muy bien explicado me gustaría ver los que apoyan la reforma el tipo de personas tanto intelectuales y que tan bien económicamente se encuentran
Todoi nuestro respeto a los Ministros de la SCJN!!!!
El antiguo Regimen regresa. Pero ahora con una Clase Politica mezclafa pero que resurge de las cenizas, la trajeron de vuelta con un rostro Carismático.
UNO LEGULEYO + OTRA MUSTIA = HIPOCRESÍA PURA
Jajaj es increible qur los ministros puedan destituir al poder ejecutivo y legislativo. Es  mucho mas probable wue se vayan ellos.
Pregunto dónde estaba este ministro cuando se aprobó la reforma energética de peña nieto. ???????
Esta mujer está vendida  no se como pierden el tiempo con esta señora
Que este señor deje de decir tantas barbaridades.
Así  lloraron los trabajadores de Luz y Fuerza y el poder judicial calló como momia.
Indigna la tombola
Ya dejen de llorar La Reforma va . . .
Los ministros todavía tienen el poder hasta el próximo Año aunque hayan renunciado  y pueden hacer cambios con solo 6 ministros de acuerdo a la nueva constitución 
Hasta donde llegan para defender su disque autonomia...bola se pend !!
Lo bueno es que es opinión de este ministro pero la Reforma ya está !!
¿Día negro? Esta bien que quiten a los corruptos, a los que se creían indispensables.
Feliz, feliz, feliz !!!
Por fin vamos a empezar a acabar con este corrupto poder judicial.
No hay marcha atrás. Viva México !!! 
Fíjense quien y como son los trabajadores del Poder judicial, por hacer correctamente su trabajo el Ministro Dayan, lo están crucificando, el no traiciono a nadie, solo cumplió con el mandato constitucional.
No puro prianistas invotan
Y la corrupción apá?
Un legislador tiene todo el derecho de reconvenir a un Juez que viola conscientemente una ley EMITIDA por el poder legislativo y es un despropósito en la impartición de justicia.
Cheque lo del voto popular es un gasto inutil  si con carrera judicial no saben  por que leer un libro no les da experencia ser juez o ministro o magistrado  y la constitucion exige que te digan de que y quien te acusa
LOS JUECES SIN ROSTRO PRTOTE A LOS SJUECES Y MEJORA LA IMPARTICIÓN DE JUSTICIA.
Lo de sin rostro estaria bien
Pues como buen ciudadano te obliga a investigar sobre su trayectoria!!
Es un gusto escuchar al ministro,
Jajajaja se puso muy contenta Chayocena cuando le dijeron que podían procesar directamente al ejecutivo y al legislativo  pero dijera la canción SE LE BORRO LA SONRISA cuando le dijeron que quien decidiría en última instancia era el ejecutivo jajajajajajaja jajaja jajajajajajaja
Si pasa eso que menciona el ministro , de que detendrían a nuestra presidenta, tendremos el pueblo que salir a defenderla
Porqué no ladraban cuando se modificó o sus malas funciones de toda la vida hicieron o dejaron de hacer antes osea q quieren seguir en corrupción
Lástima Nacho vas a terminar como los chayoteros de tvazteca y televisa, Amargado ,odiando al pueblo .
Les falta que chequen sus prestaciones como muchas vacaciones al año entroprocen cuál trámite que asé la ciudadanía
Lo q daña al pais son la corrupcion la ineficacia de los jueces magistrados de todo inutil q lavora en el mp
Obvio no!!! Eso no es posible ni es correcto
Éste personaje le da muchas vueltas , defiende lo indefendible es parcial a favor del PJ, este tipo nunca fue un ciudadano de a pie como lo dice en pocas palabras el conflicto lo estan creando los del PJ y personas como él que se sienten superiores al pueblo. También que no metan a la presidenta ya que a ellos les conviene que intervenga como estadista arbitraria como lonhizo Zedillo en su momento y por otro lado termina con el discurso de miedo para que los empresarios no inviertan en el país. Resumiendo y en pocas palabras quieren que las leyes y el PJ esten para el servicio y amparo del potentado fomentando la corrupción que siempre hubo por decadas.
Los ministros son personas preparadas, han hecho carrera judicial.
No son gente improvisada.
Pero bueno, la ignorancia es atrevida
Todos los ministros que no van a participar no es porque ven anticonstitucional el proceso lo que pasa es que nadie va a votar por ellos
Me encantan los finales felices , y este es uno de ellos.
Así debieron llorar cuándo soltaban a tanto delincuente, pero no les importa el dolor ajeno, sólo pelean sus privilegios
Un día negro para los que nunca trabajaron por el pueblo
Raro, pero hoy la corte tomó una decisión justa.
UN DIA NEGRO PARA MEXICO! QUEDARA COMO EL DIA NEGRO PARA LOS CORRUPTOS!
UNOS CUANTOS LLORAN PERO TODO MÉXICO CELEBRA
Estos intelectuales  piensa k el pueblo es tontos, x k es derechista, tonto el k piensa k el pueblo es tontos.
Ya no sean llorones,la silla roja es tendencioso. Si invitas a un personaje que está en contra de la reforma, y el conductor en la misma,
Cómo comparas a las europeas con nuestra sociedad tercermundista? El modelo por supuesto debe de ser diferentes a ellos. Que aquel entrevistado solo se mueva entre las urbes de alta estirpe cierra su concepto de cuales son los problemas que afligen a México.
Lo que venga seguro estoy que será mejor a lo que  tenemos ahora en el poder judicial.
Es competencia si Latinus tiene al Payaso broso.

Imagen tiene a #Nacho
A favor de la reforma puro plan C
Que sucederá de hoy en adelante con la imparticion de justicia?? , esa justicia que va a quedar en criterios pobres de los próximos Jueces, Magistrados y Ministros según la Presidente nombrados por el pueblo, juristas sin experiencia, sin una carrera Judicial qué los cobije para impartir la misma.  Tiempo al tiempo.
Esos jueces no representan al poder legislativo menos al poder del pueblo
O sea es mejor que al juez lo elija un burócrata a cambio de sabe Dios Qué cosa que lo elija a la sociedad plena ninguno de los dos casos es perfecto pero el último es mejor pero el último es mejor
Aaa la vinky ahora ya ven el futuro no MMS Carbonell cómprate truzas déjate de mmdas y la reforma va el pueblo manda el pueblo pone
Que esperamos para meterlos a la Cárcel ,no mas nepotismo fuera fuera fuera !!!
La ley,es la ley aunque no nos guste y el documento magno es la CPEUM, no hay más, de ahí se deriva la ley de amparos, si algún ciudadano y/o autoridad no está de acuerdo en algo lamentablemente no se pueden modificar o adecuar a sus intereses, ley es la ley, nos guste o no nos guste.
Finalizo, hay tres poderes de la unión:
Ejecutivo 
Legislativo 

Que son elegidos democráticamente.

Judicial 

Que no estaban sujetos ser elegidos democráticamente.

Ahora resulta que dos poderes de los tres que existen siguiendo las normas legales y jurídicas promueven cambios a la construcción en beneficio de todo el país y un sólo poder que quire ser juez y parte se opone y amenaza!!!!
Eso se llama traición a la patria, no encuentro otro término aplicable.
Ya los Mexicanos Decidimos por Mayoría que la Reforma Judicial Va y el Poder Dimana del Pueblo, no hay marcha atras y ta estamos hartos de imbéciles como los Ministros Corruptos que hay hoy en día en el Poder
Aquí en usa el pueblo eleije a sus jueces
 fuera corruptos vendé patrias elitistas clasistas prianistas ardidos
Se refiere ha qué el documento oficial de sentencia no aparecerá el nombre del juez, estos presentadores están muy sonsos la neta
Viva la PRESIDENTA Claudia, viva la 4T, ganó el pueblo proletario de México, perdieron los traidores a la patria del poder per-judicial y de la derecha.
Triste día para México, millones apáticos y millones ignorantes
Estan comprados y todos salen xon doctorados etc
Si se han  dedicados los jueces, ministros y magostrados 20 p 25 años de servicios han cobrado salario de mas de 50 años por ser muy altos, no sean aiverguenzas, ustedes dejaron libres al hermano deñ Mencho, liberaron cuentas bancarias de García Luna por eso se va tu y ellos a CHSM.
Sr Carbonel ojalá que su aparente preparación lo conduzca a NO apoyar a los que roban al pueblo. Saludos
No estoy de acuerdo, tienen que mostrar su rostro, por otro lado en un juicio se ve el rostro del juez porque es en la corte donde hacen la sentencias, que se muestre el rostro del los jueces, como votaremos,? Sin ver su rostro,?
Ya están viejos corruptos tira la basura ya no hace nada no ayuda que aburrido mejor los nuevos jueces
Que se castigue la falsa información en televisión
Es hora de acabar con el nepotismo de jueces del poder judicial bien hecho Presidenta
Se votan 1600  con rostro, luego cuando juzguen ahora sí no  sabrás que juez te juzgo así de sencillo.
Lloran porque no va seguir con sus privilegios
Señores lo único que tenían que hacer es su trabajo y no ser corruptos ustedes mismos ocasionaron esto cuantos  inocentes no hay en prisión
Ahora si ya va a ver justicia 
Ahora acabo los frivilegio y todo México estamos en fiesta viva AMLO 4t 🇲🇽  
El rostro de la derrota, traidores es lo que son. traidores al pueblo y a la patria, por estar defendiendo la corrupcion, y a los abusadores del pueblo mexicano, como dice la cancion, ERES LA VIVA IMAGEN DE LA DERROTA 
Se ve que les estan desarmando du gran negocio de dinero facil.
La hubieran cambiado en el centro BANAMEX como en el pasado el PRI  y. No pasa nada ja ja ja
Que barbaridad. Un Constitucionalista como Carbonell no dió ningún fundamento jurídico.toda su participación fue subjetiva.
Puro palero, ni hablar!!!
Otro gobierno National dentro, esratal, local, rural y en toda dependencia del gobierno. Familias tienen absoluto control de ese influentismo y su corrupción, y el resto del pueblo no puede jamás trabajar en ese gobierno encubierto de familiàs en control!.
Sheinbaun nuestra reyna con justicia
Creó qué es justo, pues sí el pueblo elige quién gobierna , por que no elegir a los  que impartirán justicia en el país ...
Y Nacho Lozano, eso que dice en "broma" que por ser partidario de MORENA ya es elegible, hasta ahora no lo he visto decir ni de broma, lo mismo de los prianistas en cargos públicos  ...
Ya le llegaron al precio  ?
Ya no deben estar en puesto público los que ya fueron presidente de México   la señora de Calderón no debe de estar en puestos público que ya dejé de estar chingando  gastense  los millones que tienen en otros países  disfrutar la vida
Lloren corruptos que felicidad escuchar sus llantos!
Cuando se agotan todas las formas de corregir los excesos del poder judicial es necesario sacarlos de raiz y elegir nuevos ministros y jueces.
Siempre a sido asi, imss. Isste y todo trabajo referente al gobierno, pemex, telmex.
Dia de justicia para Mexico..  poco a poco terminaran los privilegios a unos cuantos..
Estaba formada una especie de realeza judicial 
Poder familiar federal ! Hasta la del archivo pide dinero para entregar documentos ! Y no puede uno quejarse porque dicen NO SABES QUEIN SOY? Quien me puso aquí ? Así ha sido desde hace 40 años
Por eso no quieren la Reforma Judicial porque ya no podrían tener a todos  los familiares que puedan ingresar según a Trabajar
Eso es lo sucio de los políticos no solo en México
Que se investiguen a todas las instituciones públicas hay mucho nepotismo departe de director@s en Quintana roo
No se supone que Obrador desde hace 6 años iba a barrer de arriba hacia abajo como las escaleras???
Lo Importante es que tuvo que venir una Mujer A Exhibir lo que todos los Habitantes conocernos y ojalá ponga orden y no sea cono López Obrador que hablo de los gasolina SOS y nos dejó la gasolina más cara y regalo Dinero de nuestros impuestos como todo un Rey
Hojala algun dia se aga una ley que en ningún puesto político pueda trabajar no más de una persona por familia!!!
Que falta de patriotismo tener familiares mantenidos de gente profesionista con el poder en sus manos sin conocer realmente la problemática del país es una pena qué halla figuras sin escrúpulos ¡ es una lástima en verdad !!
Como lo decimos como México no hay dos duele la cabeza con esas cosas y esos son los que defienden la ley que serán los que no pues yo pienso que están mejor que los jueces
CARRERA JUDICIAL ️….NI ELLOS SE LA CREEN 
Esto es viejisimo ...  hasta   Aqui en USA
Que tonterías, ya se parece al tal cosio, hablan por los bolsillos de Claudio x que vergüenza
Solo hay una y es la que los legisladores trabaje y la ejecutiva promulgue. Lo que hagan en los estados son consituciones locales que no estan por encima de la federal.
Que le costaba a Piña pararse, todo es su culpa jajajaj
Los noticieros están haciendo su chamba para lo q los contrataron..crear histeria política..
La inversión en México fue la mas alta en los últimos dos años desde hace 40 años 
De donde saca eso este ministro dediquese a proteger y ayudar a la gente para eso se le paga mas de 700,000 al mes deje salir dando datos falsos
Eso me suena que nos toca a nosotros limpiar todo el cochinero 
Yo llevo mas de seis ańos en las cortes y los Magistrados no saben como hacer cumplir la Ley o algo pasa.
Noroña quiere seguir peleando no se pueden irlos ministros
Cosio esta reprobado en sus apreciaciones.le guste o no los jueces, ministros y magistrados serán electos por el pueblo.
Ahora resulta que estos ministros tienen todo el poder de quitar diputados y senadores y hasta la presidenta si es posible. Por eso digo que es necesario llegar a una negociación.
Me gustaría que esto sucediera en el ejecutivo y legoslativo. También ahí les falta una recortadita. Ahí también hay nepotismo, aviadores, corrupción. Espero que todos los que están aplaudiendo también sean coherentes y pidan lo mismo en el ejecutivo y legislativo. Al final se está pidiendo que se acabe la corrupción, pero que creen? Seguirá, pues está es la idea principal en la reforma.. tener todo el poder, absoluto poder.
Magnifica exposición teórica pero la garantía de justicia en el plano de la realidad, deja mucho que desear. Estos argumentos que son muy validos, no fueron usados por el poder judicial para defender otras reformas que dañaron mucho a la sociedad mexicana como lo fue pacto por México. El poder judicial doblegado al sistema politico anterior; hoy, ya no es funcional para este nuevo gobierno. Un Gobierno puesto por la mayoria de los mexicanos debido a los excesos de los neoliberales y capitalistas voraces. con un grado de corrupción muy alto que estaban llevando a la nación al borde del precipicio. Nos guste o no, existe en la actualidad un gobierno que goza de la simpatía de la mayoria de todos los habitantes del país y fuera de él. La mayoria, no siempre tiene la razón pero ha realizado grandes cambios.
Una historia triste de vilaciones?????....a que se refiere este carbon...
Pero no se puede argumentar con la constitución reformada,puesto que la nueva reforma es constitucional
Seguramente , solo xq a los jueces c.les  Que estupidez
Sueldo exagerado para huevones no dan soluciones a demandas mas que para los que tienen lana.
Deberían hacer una ley q los del poder judicial ganaran el salario mínimo estaría bien
Que arrastada se ve Azucena Uresti, deberia de abentarse para algun cargo publico como representante de el PRIAN!!!
Es infantil pensar k tengamos 2 constituciones me sorprende la preparacion k tiene minustro lo k no tienen es verguensa
UNOS CUANTOS TRAIDORES LLORAN...PERO 36 MILLONES DE MEXICANOS ESTAMOS FELICES!!! Y EL LUTO ES PARA LOS TRAIDORES CORRUPTOS!!!
Ablar de esperpentrico a la manifestación directa de la democracia por parte de el pueblo ? Se te olvida que también se lleva acabo una insaculacion cuando se eligen los presidentes y secretarios de casilla cada 6 años para elegir a el presidente de la nacion , ho no? Contesta ? No se te hace clasista tu opinión
Que mediocridad en este análisis al suponer sin probar que nosostro los mexicanos no podemos hacer algo diferente y que sigamos observando qué hacen los demás para poder tener exito
Felicidades Dr. Carbonell, es tan necesario el diálogo, el debate, la importancia de la profesión jurídica frente a un régimen que premia la mentira y la mediocridad a favor de sus intereses. Es tiempo de revisar la división de poderes, su importancia. El tema de los DH como derechos contra las mayorías, en fin, la imperiosa necesidad de una clase política de altura más allá de su "popularidad".
Viva Andrés Manuel López Obrador 
...ya no pueden hacer nada...ya es ley.
Azucena con la boca abierta! Pobtecita
Un corruptazo ese Carbonell
Extraordinaria explicación de la función, facultad y razón de ser del Poder Judicial.
Seudoexpertos charlatanes .....tienen una imaginacion desbordada...
Luto para una minoría rapas que le fueron arrebatado sus privilegios y justicia para la mayoría de mexicanos muera la corrupción viva la 4ta transformacion
¡Por qué esta institución no se rinde ante nadie! Solo ante el dinero.  De risa estos  Sus juniors se van a quedar sin chamba, sin su lugar seguro para tragar del pueblo.
Ahora Pérez Dayán sentirá el peso y odio de los que “no dividen” 
Juegan al TIO LOLO 
Pura falacia de estos ministros.
No,no te equivoques,Nachito lo que nos preocupa es que no se aprueben las reformas.
Que prepotencia de esa gente, sentirse con una superioridad!!
A los trabajadores no les va a pasar nada solo a los jueces, ministros corruptos
Que hermoso es verlos a si para que tengan empatia con tantas victimas afectadas por su sistema corrupto judicial.
Lloran quienes perderán sus privilegios!!
Jajaja lloren priandejos..sufransu derrota dan pena
EN TODAS LAS INSTITUCIONES ES LO MISMO.......QUE SE INVESTIGUEN, CASTIGUEN Y SE DE OPORTUNIDAD A QUIEN SI LO MERECE!!!!#
La Reforma ya pasó, ya fue, ya es Constitución.
Esto es un monologo
SI?
Todos estos corruptos le apuestan a la narrativa apocalíptica, o sea que si quitan a estos tipejos el universo se va a partir en dos... jajaja
Excelente reforma judicial.
Y ya se demostró que no con tene. experiencia ni  todas las maestrías ni doctorados son sinónimo de moral y honradez .
BASTA!!!. Fuera jueces corruptos. Va  la reforma judicial  ADELANTE!!!
Lo que llaman venganza,,,,, nosotros lo llamamos Justicia, hay nanita como disfrutamos de lo votado.
Algún comentario hacia los que no pagan impuestos?
pobre señora nunca se dio cuenta que siempre fue  su peluche que lo hacía como quería y ahora resulta que era la que cuestionaba al presidente, está si centavera de la oposición
Los ineptos morenistas nos llevan a las peores ridiculeces.
Oaxaca 
Todos los jueces son nombrados a conveniencia política en el mundo entero salvo algunas excepciones
Muy realista la presidenta Sheinbaum..
En morena estan todos los monrreal salgados lopez ya hay que dejar de buscar polarizar y buscar gobernar para todos los mexicanos
Grupo Formula lo dijo primero
El promedio es de 9, y además más de 5 años de experiencia en la materia específica, no haber participado en cargos federales, y currículum intachable.. tienes que decir completa la información
Bien echa la reforma excelente
Debieron preguntarles cual es su puesto en el poder judicial, solo para saber que defienden.
Es un día de fiesta para México; ellos no son el país; siguen en su prepotencia; no se dan cuenta de la realidad.
TENGAN PA QUE SE ENTRETENGAN,  GANÓ MEXICO, PERDIÓ LA CORRUPCIÓN  VAMOS MÉXICOOOOO 🇲🇽🇲🇽️ JUNTOS SEGUIREMOS HACIENDO HISTORIA 🇲🇽🇲🇽 VIVA LA 4T 🇲🇽️ I
Hubiera sido muy bueno haber hecho esta reuniones en torno a la nefasta corrupción  del PJ.  Oh acaso las liberaciones de delincuentes  de cuello bco. y organizado no les preocupa  ?
y toda esa irregularidad de todos. conocida, nepotismo, sueldos perversos...
se un poder corrupto
Si ven reforma y de mas, noticieros, conveniencieros? Chance k asta tus familias estan como jusgadores,
Ahora sí es válido mexicanos contra la corrupción
Desgraciadamente eso es porque la complicidad de la de los mismos mexicanos le ha permitido a esta gente que sean eternos en el poder
Mi hermanotambien para los presidentes   municipales que allá una ley que si no cumple lo que promete será castigado por la ley con pena máxima de 6  a 12 años en prisión por qué siguen algunos jugando con el pueblo de esa manera telo aseguro que no ay forma de que juegue con el pueblo todo el peso de la ley y también que le manden inyectores federales de gobierno agresivos para que supervisen cada detalle en lo prometido al pueblo durante su campaña y un contador federal de gobierno agresivo es la única forma que andarán derechitos parejo municipales y presidentes del estado para ir ajustando poco a poco y desaparezca lavtraicion al voto del pueblo en algunos estadsvde la república
ESTAN VIENDO Y NO VEN, VIENE CAMBIO A LA JUSTICIA Y PUNTO.
De risa pensar que por estas reformas se acabará el nepotismo y se aplicará una mejor justicia en México. De fondo la reforma no habla nada de eso. Es simplemente para que los jueces sean jueces a modo del poder.
Aún recuerdo que así estuvieron los trabajadores de luz y fuerza cuando Calderón los dejó sin trabajo y nadie los defendió
Aunque tuvieran los votos eso no procede, pues ellos no son constitucionales, eso es una aberración constitucional
Que felicidad escuchar esto fuera traidores ala patria fuera coruptos del poder judicial
Y aunque los hubiesen tenido, era improcedente. Esos sujetos quieren ser legisladores y hasta presidentes y presidentas de la República.
Inútiles criticas y comentarios,  la reforma va, toda vez que ustedes mismos han provocado  la crisis que conentan, toda vez que ustedes cuando tuvieron el poder sumieron al pueblo de México en la miseria
El presidente dijo, bueno pues ahora vamos por el plan C, que es votar mayoría en senado y diputados no se hagan weyes osea si votamos para dar esa orden , juzgamos y sentenciados a estos corruptos
Los llamados servidores de la nación también se van a quedar otro sexenio más 
Nomás con la palabra " NEPOTISMO" renuncia para todos a nivel nacional.
Bueno y porque los periodistas no entrevistan a estos jueses..y les preguntan .porque tienen tantos familiares
Y por que crees que México debe estar de rodillas ante los ectranjeros y no por eso se devalúa el peso
POR ESO CONFUNDEN A LA GENTES  PORQUE DICEN LA NOTICIA A SU FAVOR. ENREDANDO MAS EL ASUNTO. SIN ROSTRO ES QUE ES UN CASO ESPECIALMENTE PARA DELI CUENCIA ORGANIZADA
Aquí, en "LA SILLA GUANGA", la bola de notables y sabios especialistas en leyes, plantean un escenario, que según ellos, la reforma al PJ, no puede hacerse, y nadie les ha dicho, que ya es, y que se va a ejecutar, y todo lo que plantean de que es imposible, ya fue posible, seguiran dolidos y temerosos, pero al rato, tendrán que rendir cuentas de sus fechorías.
También que quiten estos  medios de malinformacion, están acostumbrados a desprestigiar sin fundamentos   que llegan a confundir a mentes deviles.
Que sin vergüenzas son estos disque con su carrera judicial , se les termino porfin , esperemos que ahora si se obtenga justicia ️
Estimada presidenta Claudia Sheinbaun fuera este tipo de persona y no solo es en el poder judicial esto pasá en la mayoria de empleos del gobierno, seguro social o ay que pagar para que alguien lo metan a trabajar en estos trabajos le pido por favor ayude a los pobres gracias Dios la bendiga y la cuide de todo mal bendiciones 
Entonces por qué se ofenden por qué se espantan con el petate del muerto por eso no quieren soltar el poder
Que estás diciendo? Hasta un niño entendería que votas por personas con rostro, solo en caso de ejercer un juicio no lo harían
Amlo quiere el poder absoluto, porque él es quién va a gobernar, la señora solo es su prestanombres, veo un México con precios inflandos, con inseguridad, con falta de trabajo, dónde hacienda no le da oportunidad a los empresarios, al contrario hace que cada día se vayan cerrando negocios, quitando empleados porqué las empresas pagan demasiados impuestos, dónde las empresas Chinas han llegado a desplazar a producción local. La verdad no veo un cambio, al contrario el país van en picada, y lo peor las personas creen qué por unos pesos qué les regalan, con eso les va alcanzar para vivir, que tristeza.
los ministros que tienen a sus suegras trabajando en el poder judicial son demasiado bondadosos
Los opositoresde la 4t, estan en desacuerdo de reforma, por la rrason, k ellos tienen los familiar por palanca, no por estudio,
Qué suerte inmensa tiene México,  una presidenta luchando con sinceridad y mucha honestidad contra la corrupción , es una verdadera bendición para México
 y con todo eso que les han descubierto todavía siguen qué es cinismo qué y a todos esos los tenemos que mantener todos los mexicanos nosotros pues qué bonita familia qué hermosura eh
En todos los países existe ese nepotismo abusivo de estos corruptos que desgracia.a los pueblos.
Bueno x k tanta incoherencias si lo k hemos tenido en México x años solo sirve para ricos y poderosos no perdemos nada x k morena haga las reformas al poder judicial y podemos ganar mucho con una justicia equilibrada o k x lo menos lo intentemos
Estamos asta el gorro de que todas las instituciones esrivan sus leyes,y las firman
No se necesita saber su cara para saber si sabra juzgar bien
Solo su currículum 

Desdé cuando la apariencia física es importante para impartir justicia 
Faltó que todas los poderes , secretarias , sub secretariado empresas estatales etc , hay chicas de compañía en el aspecto de pluris pack que poca mamá 
Hasta los estudiantes de derecho entienden lo peligroso que es una reforma así para México, en fin, morenarco no piensa
Animo Cirito joven, vas bien   no te vendas más  , aun estas rescatable
Tienen que invitar a otro Constitucionalista que este a favor de la Reforma...para que haya equilibrio...
Felicidades sencillo y bien explicado.
Ecatombe el 90 % de resoluciones de el poder judicial referentes a juicios mercantile y menos de el 1% defendiendo derechos humanos de el pueblo pobre
No lloren en México ay mucho trabajo cuánta gente sale temprano sale a trabajar no como ese puñado de huevones del poder judicial y no se equivoqué señora el día negro es para ustedes los que no les gusta trabajar para los mexicanos es un día de triunfo
Jajajaja mexico y un dia negro jajab es jna victoria pata mexico
El poder judicial no es de unos cuantos es de el pueblo de México y comen de nuestros impuestos y no proclaman la ley como debe de ser
Porque dicen tanta falacia!!!
También deben de investigar al seguro social
ya le estaba creyendo a este ex ministro ajajajajajaja. Azucena como siempre solo preguntas a modo.
Ya quiero que llegue junio 2025 para el cambio . Viva la Reforma.  Todo esto es causa de los malos jueces que solo están a favor de  de los que mas tienen.
Carbonell vino a darle su respaldo al poder judicial.  deshonestidad "certificada" jaja
Dan risa 
Tu nos caes mal morena nos cae bien.
¿Y Arturo Saldivar? Renunció igual y dijo que iba a cobrar su pensión de POR VIDA Y ES LA MÁS CARA QUE EXISTE.. pues ya tiene hueso en MORENA, QUÉ CASUALIDAD
Día negro para los ministros corruptos, no para México .
Jajajaaaa fue un día histórico  viva la reforma judicial 
Dr. Carbonell, y que la SCJN declare procedente el art. 136 Constitucional?.
Gracias mi presidenta 
Sra..claudia.....ya   lo  sabemos..

Amlo....lo  dijo....y    promesas....usted  hara  lo  mismo ....
Y los Montreal,los alcalde,los batres
LLORAR!  y LLORAR! LLORAR!  y LLPRAR!     🫵
Puro Wero y de apeido raro llorando  andi vrg se les acabó ahora sus puestos serán para el pueblo mexicano 
LLOREN LLOREN JAJAJA, como bien dijo Noroña, no hay poder en la tierra que detenga la elección popular de jueces 
Un solo ejemplo de que la corte ha desechado una ley constitucional. La ley de amparo artículo 61 dice que el amparo es improcedente en leyes constitucionales. No mientan.
Che par de insidiosos.
No va participar 
 Ese p. Porque nadie va  a votar por ellos. Si es uno de los poderes.  porque no quiere n ser votados.. y asta  quieren tener  súper poderes.. dónde. Cabe ese pensamiento.
SE LES OLVIDA QUE ZEDILLO REFORMÓ Y CORRIO A JUECES Y MAGISTRADOS A SU GUSTO Y NECESIDAD ???? SE LES OLVIDO?????....???
estos güeyes pues ke se sienten intocables o ke corruptos carroñeros
Se ve que a ti no te cae bien morena 
No la tiene la tiene solamente quién puede reformar la constitución y el poder judicial una vez que ya es convertida en ley en el diario de la federación no puede hacer nada más que pedirle al presidente su cooperación llegar a un acuerdo y reformar no se puede quitar ley que ya está establecida
JUSTICIA PARA México, LA REFORMA JUDICIAL VA
Se les acabo el chayote.
Q INVESTIGUEN NEPOTISMO DESE PALACIO!!! se van a sorprender!!!!
Buenas tardes querida Presidenta que el Alto Dios le bendiga; mi opinión es que no se vale que estos sujetos sigan haciendo de las suyas , por favor que se retiren sin ningún finiquito y que se juzguen conforme a la ley , gracias por su atención
Por eso es necesario la Reforma Judicial,ademas de obtener una justicia mas pareja para todos.
Un solo ejemplo de que la corte ha desechado una ley constitucional. La ley de amparo artículo 61 dice que el amparo es improcedente en leyes constitucionales. No mientan.nompueden ser juez y parte.
Porque nadamas habla ese camarada y los otros mejor luego seven
Más digno de antes cuando jueces tenía que encerrarse en la oficina del presidente en la oficina de Fox en la oficina de Calderón eso sí era bien digno
No seas menso, para votar ko setian sin rostro sólo ya para cuando esten juzgando delitos graves se orotegerua al juez y yo diría no sólo crimen organizado son ppwligrosos también los de cuello blanco, tienen tanro poder y dinero que los jueces corren peligro
Ya no saben que más hacer...sin embargo seguirán buscando remover todas las leyes que los afecte....
Muy bien que no conozcan a los jueces
Si los paises no quieren invertir, los del G7, estan los brics y ya levantaron la mano
Me sorprenden los chairos opinando como expertos en derecho constitucional , me imagino estan asesorados por Lenia Batres 
Espero termine todo eso de corrupción y robo de empleos.
En muchas dependencias existe, y nadie hace nada!
Que descarados esos burócratas del poder judicial.
Otros chayoteros
No seas tonto, son jueces sin rostro para un juicio contra algún delincuente, no en la elección
No mi amor, va ver una, la plasmada en tinta, y los que no lo acaten, ya saben lo que pasará, como todo el mundo.
Mira que diferencia en las entrevistas de está Uresti, con el bando de los ministros actuales y del prian bien modosita y con los que la reformaron bien atacosa y en contra.
Celebro CONGRUENCIA y SENSATEZ de 4 MINISTR@S SCJN.  Ganó PUEBLO DE🇲🇽MÉXICO🇲🇽
Morena es igual, que no solo muestre la lista de ellos, que lo haga a morena
Ay claudia si en todas las instituciones y empresas es así,  están todas las familias trabajando
En los ayuntamientos meten el la nómina a familiares de los alcaldes sin Aser nada
Si bien es cierto que el constituyente ee 1917 al desintegrarse se divide en los tres poderes de gobierno, luego entonces por qué el poder judicial se dice ser  autonomo
Respecto de lo que expone el Lic. Roberto quintero, difiero de lo que expone, de que lo que detono la reforme judicial fueron los privilegios  de lo de la corte, creo que ttoma en cuenta las cantidades que percibian como salario y prestaciones, esotra cosa muy diferente para que se hiciera la reforma como lo ha hecho el gobierno federal, norme piña a sido reconocida a nivel mundial  de su capacidad. Para interpretar la contitucion, y que dice de los pribilegios de todos los funcionarios, cuto ganan y que cantidades. Reciben como dietas para el desempeño de su cargo, el que era presidente que traia 200 pesos, claro no paga renta no compraba alimentos, no pagaba gasolina y todo lo demas lo pagabamosel pueblo con nuestros impuestos, pero lo que expone con una claridad el Dr. Carbonel, es lo juridico y mas claro que ni el agua, tenemos que felicitarlo por su exposicion ya que nos da luz a todos los que somos abogados y que debemos estudiar para defender las arbitrariedades que comete el poder legislatio y el ejecutivo que es el poder judicia
Esto es consecuencia de un Poder Judicial que no trabajo, que tiene un enorme historial de demandas por resolver.
ES UN DIA FELIZ PARA MEXICO. SE LES ACABO SUS LUJOS Y LAS INJUSTICIAS Y LAS ARBITRARIEDADES, CORRUPCIONES
Un día festivo para México,,
Si ya empeso con El poder judicial ahora que sea parejo y saquen a todos los familiares que estan en El gobierno por familiares y no solo se enfoquen en El judicial.
TMEC -
Artículo 23.10: Concientización Pública y Garantías Procesales
[...]
6. Cada Parte asegurará que los tribunales que conduzcan o revisen esos procedimientos sean 
imparciales e independientes. 

Esta burla de reforma judicial no respeta el TMEC.
Titulos vacios
La pregunta seria, en los países que nombran, sus poderes judiciales están igual de corrompidos que en México? Porque lo que está pasando es el resultado de tantos años de corrupción sirviendo siempre l mejor postor.
En todas las dependencias de Gobierno existe este sistema....
E incluido en  los municipios...
No maaaaaa. Sin rostro es para el que está luzgando no para el ingreso al poder judicial
Jueces sin rostro? Se puede prestar para cosas malas, de por si ya estamos jodidos ahora con eso??? No tengo confianza en el sistema.
La oposición y los paleros del PJ pueden decir lo que sea, pero el sentir de los mexicanos esta en los votos.
El júnior tóxico es el Wile E. Coyote literal. Todo se le seba 
Un ministro tuvo uso de la razón, y como debe ser no tenian facultades para hacerlo, solo fue razonable en su determinación
Les ultra arde el nepotismo intenso a esos trabajadores del poder judicial
Y ahora como le ago para que mi hermano mi hijo mis sobrinos y compadres trabajen en el poder judicial
Argumentan puras idioteces
Muy bien dicho con razon nunca había plaza para nosotros
Hasta que Fórmula empieza a trabajar bien. Espero que tome esta línea objetiva de informar, en vez de ser la caja de resonancia de fake news que ha sido los últimos años.
También deben de checa te los hospitales públicos ! Ahí trabajan puros familiares
LO JUSTO SERIA EN CUALQUIER SOSPECHA ASERLES UNA INVESTIGACIÓN Y AUDITORIA SI ES NESESARIO Y PONERLOS EN SU LUGAR. CON RAZON NO HAY ESPACIOS PARA NUESTROS ESTUDIANTES Y ASI SE DESEPCIONAN
ESO NO ES SECRETO....ES UNA VERDAD PUBLICA.
Esta pero si bien loco ,en su mente puede haber dos constituciones
Pues alla ellos en los paises que dices. Ahora resulta que para sacarse una nueva ley consultaran otros paises. Que cada pais se encargue de sus constituciones. Ahora resulta. La ley de amparo la creo de emergencia el pacto por México. Y se respeto. Ahora porque no? Porque les quita el negocio corrupto que tienen en el interior de la SCJN. Entonces tu dices que ahora un ministro legisla. Quita y pone lo que le conviene a ellos. Y respeten el 39 constitucional este es un artículo tajante y dogmático.
Es un dia de luto para esos pobres para mi es una rayo de luz por que por fin habra justicia para todo mi pais sea pobre o sea rico todos los que estaban ahi si son traidores a la patria pero aki seguiran comiendo sin verguenzas
Muy bien mi señora Presidenta, se debe terminar con esto, en todo el pais. Un abrazo!
Recuerdo perfectamente a un gran comediante de nombre Polo polo. El decia con gran sarcasmo; "COMO NO ME VAN A INVITAR AL FESTIVAL OTI, YO HAGO EL MIO Y LO GANO" espero que la analogia con este programa sea la mas cercana a su realodad
Cada quien habla como le va en la feria. Quiere tapar el sol con un dedo. Lo que las nuevas reglas tienen son nuevas formas de elegir a los titulares del poder judicial. El que en otros países no se haga no quiere decir que esté mal, solo es diferente y se tiene que ver más allá,  el ciudadano tiene que tener mayor participación para elegir a sus autoridades como lo mandata la constitución.
Esos son los que están en las marchas defendiendo su hueso. No es la gente de a pie o el ciudadano común y corriente.
A se me olvidaba la unam también 
disfrutando lo votado
Nunca ha sido suprema corte siempre ha sido La tremenda corte
Ya no lo para nadie
Coludidos
Queremos que nos gobiernen no queremos que que se ponga como Ventaneando que el que no cae resbala, mejor se hubiera ido con chapoy
Que vergüenza la de México, por eso estamos así, me gusto ese cambio al Poder Judicial, puro dedazo ya molesta.
Pueden exponer lo mismo con PEMEX porfavor. Intente ir a buscar trabajo justo saliendo de la escuela de ingenieria y me salen con la bobada de que solo familiares entran que las plazas se pasan por herencia. Me dolio tanto escuchar eso de la directora de recursoso humanos, por que hasta eso me dejaron pasar y hablar con ella sin ningun problema, me dio depression y me fui a trabajar mejor en otro lugar y quede con ese coraje a la empresa que es de los "mexicanos".
O SE PRESENTAN A TRABAJAR O SE EMPIEZA A DESPEDIR GENTE Y A DESCONTAR DIAS, YA NO TIENEN JUSTIFICACION DE ESTAR EN HUELGA, CORRUPTOS !!!!!
Fuera esos jueces corruptos magistrados no más están x sus privilegios
Así debe ser que se respete la Reforma al Poder Constucional. No van a mandar los corruptos. Manda el pueblo.
TODOS BAJO INVESTIGACION ,ESPECIAL MENTE TODOS LOS FAMILIARES DE ESTOS CORRUPTOS, QUE LA SEÑORA PRESIDENTA,NO DEJE NINGUNA DEPENDENCIA SIN SER INVESTIGADA Y QUE RREGRESEN TODO LO ROBADO,,,, FUERZA4T!!!!!!
Por fin, cuando menos se tocan esos temas, esperemos que realmente se resuelvan, como egresado de derecho fue muy frustrante ver y escuchar a jóvenes burlarse del esfuerzo de los demás, porque siendo hijos de magistrados sabían que ya tenían seguros sus puestos... como dice la presidente, "cuál carrera judicial"
Me sorprende que alguien que tiene tanta conocimiento esté validando la crisis constitucional que viene del PJ
No importaría si fuesen capaces de trabajar con honestidad...
Acabé con esa corrupción señora presidente si puede vamos México
Es un HONOR HABER VOTADO POR OBRADOR ... Lloran por sus privilegios 
Muchos lloraron antes que ellos cuando modificaban  otros gobiernos las constitución y no hicieron nada por defender los derechos de luz y fuerza del magisterio y de otros trabajadores, ahora les tocó a ellos vivir lo q otros vivieron, bien dicen por ahí si la vas a regar cuando no t afecte entonces t aguantas cuando t afecte, si can a llorar lloren ya otros lloraron así serán más humildes
Yo también lloraria si me quitan mis privilegios 
Como pueden apoyar a la corrupción del sistema Judicial que es  una podredumbre!!
cuando despidieron 40 mil trabajadores de luz y fuerza  no dijeron nada
Jajaja que gusto da ver y saber que el Pueblo es y debe ser quien quita y pone. Fuera corruptos nunca trabajaron para el Pueblo siempre para la oligarquía. Viva Mexico
Jajajajaja se les acabó su mina de oro.  Qué desvergüenza y más de personas que se manifestaron y que no saben ni de qué se trata.
Que se larguen esos ministros corruptos lo único que les interesa es su dinero. El ministro luz María Aguilar,  parece más político que juzgador, que se someta al voto popular
Con esos jueces  son un peligro   en un supuesto  sin conceder  una
Bravo !!! Por mi presidenta, ella va hacer justicia, hay jóvenes que estan mejor preparados y no tienen la oportunidad de ocupar un puesto como tal 
Creo que es importante investigar los casos que esos jueces han tratado y hacer justicia, si ellos han hecho cosas contra la ley, que lo paguen con cárcel  y para los nuevos o los que se queden de jueces, que tengan una forma de supervisión y  su poder sea más limitado. Ellos están allí para servir, no para servirse
Y ahora que están haciendo una limpia, chécate el partido porque ahí también están acomodando a los familiares a más no poder
Nunca olvidemos a este sujeto corrupto y violador de la Ley.
Estos ministro deberían irse a un partidos político en ves de impartir justicia son unos ridículos la historia los juzgará
Ya debieron de resignarse eso iba a pasar 
Me estoy riendo a gusto jajaja 
Díos te bendiga SRA.precidente .un escritor puso en su libro se vendé MÉXICO ENTERÓ O EN PARTES  . se les hizo 
Que se acaben todos esos nepotismos
La cuestión es que todos trabajamos por el mismo dinero  que ganamos , y si  el dinero fura las piedras cuantos fincionarios mandarian  a levantar carros de  volteo, es mi humilde opinión. El que lo lea que lo lea entienda .
BIENVENIDA LA NUEVA REFORMA FUERA CORRUPCIÓN
Muchos aviadores y muchos que entraron por palancas o por sobornos llorando ahí jajajaja, esas lágrimas son los que lloran los que no pudieron trabajar ahí por conocimientos verdaderos, son las lágrimas de los que si merecían trabajar ahí pero no pudieron por no tener palancas ni padrinos, hoy se está haciendo justicia.
Justicia divina basta de corruptos bandidos al mejor postor
A trabajar y a despedir a todos los corruptos que les guste el sobornó y el nepotismo
Por eso los jueces se amparan contra la reforma,defienden su corrupción
Hay nepotismo en todos lados. Hay que empezar a sacarlos uno por uno. No está mal empezar por uno de los poderes. Luego siguen instituciones.
ES UN HONOR,ESTAR CON CLAUDIA HOY.
DRA CLAUDIA PRESIDENTA.
Todo lo que logro nuestro querido AMLO !! Sacar de sus oficinas a estos corruptos, que marcharan los del pueblo y quitarle los privilegios a estos vividores del erario.
Hermanos Mexicanos si quieren un cambio verdadero en su gobierno tie en si o si eliminar el nepotismo y remplazar a todos  esos Jueces,Magistrados, y Ministros.
Y Cuando se van a investigar a a los  hijos, sobrinos , esposas, esposos y demas parientes de los políticos que estan en el gobierno federal, en su gabinete o bien, trabajando en el palacio de gobierno? y en el congreso de la unión? Como los batres, los alcaide, los monreal, y asi sucesivamente. Creo que tambien deberían informar sobre esas personas.
Es un día de luto, pero no para el país, para los miles de familiares y amigos que injustamente ocupan un puesto en el poder judicial, la mayoría de los casos sin merecerlo, la líder que tienen, a todas luces se percibe que solo los manipula y mas que defender los intereses laborales de sus compañeros, los utiliza para crear desestabilización social, que es a lo que apuesta la oposición en México, que no quiere entender que la forma de hacer política que aprendieron ,ya es obsoleta.
Deberían de darles oportunidad a todos esos estudiantes que tienen mucho estudio y saben más que esos oportunistas  eso es ilegal.
Hay que cerrar todos los departamentos de los policías municipales estatales y federales todos esos y que nomás pongan Guardianes del pueblo
Pensaron que tenían hueso seguro jajaj
Ridículos, ahí si les dolió y el resto de reformas como la disque educativa a ustedes no les importo y nos afecto a todo el magisterio, esta bien bueno para que sepan hacer bien su trabajo
Ellos mismo lo dicen no es oficial pero lo hacemos para que sepan que no estamos de acuerdo jajajajajajaj circo, maroma y teatro  pobres
Claudia apenas  acaba de descubrir. La punta del  iceberg
Exactamente bella presidenta. ..en todos los municipios asi tienen su equipo familiar.....en mi municipio así está equipado.toda la familia...y la presidenta municipal.. ya tiene varias casas tiene una en la capital San Luis Potosí...tristemente asi la corrupción en los municipios ....
Si con 7000  integrantes  de familiares   en  los jusgados   con razon  hicieron  su  marcha  contra la reforma    urge que se les  aplique  la ley
A mi lo que me preocupa es que los estudiantes que están estudiando derecho no sepan la constitución porque no se puede tumbar una reforma constitucional cuando se trata de reformar un poder de la unión por eso son tres poderes para que con dos se reforme un poder.
GaD la reforma va porque va …

Porque un día negro? Porque se les acabó la chiche 
En un excelente día para México
ya hechenlos para fuera.eso hijos de ministros y jueces. solo se estan enriqueciendo. a costillas del pueblo de Mexico
LAS GANASIAS DE UNA PERSONA QUE TRAVAJO Y TIENE SUS GANASIAS Y SUS SEDATUIS TIENEDEL DEREHCO DE VIVIR EN CUALQUIER SITIO DE MEXICO AMRICA GRASIAS POR BRINDAR LA SALUD Y SEGURIDAD NACIONAL
Más corrupción genera el nombramiento de autoridades judiciales no católicas, en estados constitucionalmente católicos es inadmisible. Qué pena que la misma constitución no los elimine!!. En segunda instancia, sí, decididamente el nepotismo es corrupción. Entonces a qué modificar una constitución católica si no es para dar ingreso a la corrupción!!
Historica Victoria para el pueblo..
Este capitulo se vivio con los trabajadores de Luz y fuerza,  su lucha y manifestandose en la calle y nadie los amparo, asi tambien cuando la reforma a las pensiones del issste  nadie los amparo ahora cada trabajador tiene que ahorrar para tener un dinero al termino de su vida laboral,  esto es lo que les dejaron a las nuevas generaciones "cuentas individuales" y nadie los amparo, Margara no salio, ahora Si, NO debieron permitir su junta con los partidos politicos en casa de Carranca, donde dice que se tienen que reunir fuera de los Juzgados o  Corte,? desde entonces  ya no era un poder independiente. Norma Piña no se paro cuando se conmemoraba la Constitucion, no por el presidente en turno sino por el motivo de ese evento importante, desde ese momento ya no represento al Poder Judicial, como ha afectado a muchos jueces, magistrados su actuar. Los partidos politicos ya no tenian el control del ejecutivo y legislativo, se metieron en el poder judicial y lo afectaron, es triste ver que se pueden quedar sin trabajo, pero tienen una ventaja participar, habemos muchos que con cambios en poder nos quedamos sin trabajo y tenemos que demandar y de entrada jueces que nos dicen no demandes, vas a perder, no tiene caso, ademas es tardado por que hay muchos casos, y a la fecha estamos esperando.
Grandioso lo más hermoso de los últimos años adiós corruptos
Jajajay, que felicidad, me encantan los finales felices.
Ya caen mal, ustedes cuando apoyaron a los trabajadores de Luz y Feurza cuando los sacaron a todos, asi que ya dejen de hacerle la vida a la tal Patricia que lo unico qye quiere y tener poder y formar un nuevo grupo sindical.
Que se acaben las corruptelas, nepotismo y privilegios de esta mafia con toga
Jajaja, como es posible que defiendan a quien no te defiende
FELICITACIONES A LA GRAN GUERRERA DE PRESIDENTA...
Eso la gente común y corriente ( dicen por ahí) lo sabía no me digan que inteligencia no lo sabía desde 2000... Entonces necesitamos que mejorar por un 9,000% para que México mejore.
México está de luto? El México de ensueño en el que tú vivías, corruptos, así que no NOS INCLUYAS A LA GRAN MAYORÍA DE MEXICANOS, QUE ESTAMOS DE FIESTA Y DISFRUTANDO LO VOTADO 
Si ya sabían que con el pueblo no podrán jajajaja me da gusto
Siempre a estado todo mal y piensan que siguiendo el mismo patrón va a cambiar y erradicar la corrupción, por lo menos está vez se está haciendo diferente
Protestan estudiantes familiares de los corruptos que les querian heredar el puesto y meterlos a "trabajar"
K expliquen un dia negro para quien por k para millones de mexicanos es un dia de justisia
Ya era hora de tocar el poder judicial a buena hora hacer limpieza limpieza en el poder judicial no más prepotencia en el poder judicial gracias Dios por el gran cambio de gobierno ahora sí se está viendo el cambio en el país
Mas claro ya no se puede, qué hipócritas estos los de la corte
NO A PERSONAL QUE NO BRINDA LA SALUD Y LA SEGURIDAD GRASIAS
Con todo respeto sra presidenta que sean puros licenciados en derecho los que ocupen los cargos de la suprema corté de justicia
PORESO NO TUBIMOS OPORTUNIDADES PUES ELLOS ERAN LOS DUEÑOS DEL PAIS MÉXICO PORESO SE SIENTEN JUANES CAMANEY PRESIDENTA DRA.CLAUDIA SHEMBAUM PARDO
Doctora, y que debe hacer el gobierno para castigar el nepotismo de estos corruptos,no es solo denunciar es dar cárcel a todos estos sinvergüenzas.
No se olviden ni duden que tambien tienen a sus 'amorcitos' en esos puestos.
!!! Q vergüenza de la"justicia"
Y van a correr a los trabajadores o no?
Ya no chillen si están trabajando como dicen segura. En sus cargos solo quitarán ministros y jueces
Y ahora tienen que hacer la limpia en el IMSS, ISSSTE y sindicatos
Pero de los de MORENA o los que corrieron?
fuera la rovadrera y el nepotismo son una basura
En México en todas las instituciones se da,no se porque hasta ahorita están diciendo esto...
Todos llorando por el , ponganse a trabajar, para que quierem estar ahí?.si no atienden como se debe al pueblo. Con sus carotas sintiéndose muy superiores.
De plano esta señora no tiene verguenza!!!; si estan peor ke los otros!!
Debería de hacer firmar antes de darles el poder que no esten aptos de dar empleo a nadie
 lástima fifis 
El llanto de los nuevos próceres de la patria .
LLORAN ?, Y DESDE HACE 78 DIAS HACEN QUE TRABAJAN Y TODAVIA SE LES PAGA A ESOS SERVIDORES PUBLICOS?......SE LES ACABO Y HABER SI YA LOS PONEN A TRABAJAR, YO FALTO 3 DIAS A MI TRABAJO Y ME DAN DE BAJA ........YO SI ESTOY CON EL MINISTRO ALBERTO PEREZ Y CON LOS 3 JUEZAS QUE HICIERON RESPETAR LA CONSTITUCIÓN
 es lo mismo en todos lados..en el ambito magisterial tambien reparten plazas a parientes..
Perez Dayan mejor largate de México, ya no te conviene quedarte en un México que ya no te quiere.
Me gusta ver llorar a estas personas que es que licenciados para que vean lo que sienten las familias cuando los licenciados no hacen su trabajo para sacar a sus familiares inocentes y solo les sacan mas y mas dinero o se venden para perjudicar a su cliente.
Y que me dicen del ejecutivo en Baja California el esposo de la gobernadora morenista es el dueño del transporte público, señora regrese a su cocina porque es pan con lo mismo todo eso el pueblo lo sabe y no creo que vayas a hacer nada mejor regresa a tu casa
Muy bien Doctora, Poco a poco iras limpiándo el país, Fuiste la indica para gobernar el país, Una mujer muy preparada para gobernar ya se lo merecía Mexico.
Por eso la oposicion esta cansado de las mañaneras.
Muy cierto presidenta , en todo el gobierno hay escuelas , clínicas , bomberos , etc, ect ojalá y usted pueda hacer algo
Ojala se agan una limpieza en el poder judicial que barren todo lo que han burlados del pueblo
Dios la bendiga 
Bravo debe haber opportunity para todos los capases no solo familiares
Un día negro para los que ya no van a tener hueso 
¡Sí, negro para la Derecha Mexicana!  ¡Viva la Reforma Judicial!
Y los Batres, y lis Alcalde que tienen sueldos muuuuy altos y tienen a toda su familia trabajando en el Gobierno federal
El nepotismo está en todas las instituciones de gobierno, CFE, imss, SEP, etc etc etc. son algunas por mencionar, no olvidemos los sindicatos que es igual.
Si hasta en alcaldías hay nepotismo todo el que logra un puesto bueno en gobierno mete a familiares inclusive como aviadores esto daña al país ya que le cierran las puertas a gente preparada y con vocación
Ni amigo, dice que primero los eliges y al momento de juzgar no los verían los que son casos de esos...., no confundas
Jaja ahora sienten lo que sentí cuando el corrupto de calderón extinguió luz y fuerza y nos corrieron nadie hizo nada y los corruptos de la corte avalaron todo 
Pobres no saben lo q esto significa para el país  ya lo verán
Así mismo lloran 100tos de personas cuando se acceercan a sus oficinas para buscar justicia y soolo reciben malos tratos y estorciones x los mimos q ahora lloran sus puestos comprados y recomendados
Ya era hora  que se acabarán sus grandes beneficios!!!!
Se les acabó el abuso a esos jueces corruptos y criminales
para que tanto proceso para las reformas constitucionales , que de una se mande a los jueces y que decidan si o no se aplica los mexicanos no tienen voz ni voto ese es el pensar de lps PRIANISTAS
Dia de luto para los que pensaban pasar su vida ordeñando un sueldo en la scjn 
Jajaja sigo disfrutando lo votado
Pobrecitos, ya no van a recibir millones de pesos ni viajes gratis, becas para sus hijos y pensiones millonarias 


Dicen que se necesitaban 8 votos? Si al final de los votos TENIAN 7 DE TODOS. MODOS. Luego Entonces.eran más 7 votos contra 4.Es decir tenían mayoría con 7 votos.Luegio entonces que paso aquí?
De luto fue cuando con moches aceptaron las Reformas de Peña Nieto.
Le lloraron al Dinero y no a la reforma del poder judicial 
Igual que los dinosaurios políticos ya tienen hasta nietos en todos los hábitos y cobrando sin trabajar
En todas las dependencias  de Gobierno Federal y del Estado de México  no cuentan con preparación profesional , Fueron  colocados por el PRI Y PAN.
HACE FALTA.UNAS LIMPIAS EN TODAS LAS DEPENDENCIAS DEL GOBIERNO. PORQUE EN TODAS HA PESTES.Y CORRUPCIÓN. CERO TOLERANCIA A TODOS LOS LACRAS.
Exacto nepotismo hay mucho en México como Tlalnepantla y Tultitlán pura familia trabaja ahy y hasta camionetas tienen  solo México pasa esto lamentable
Adiós, para siempre adiós aviadores del poder perjudicial, adiós al nepotismo e influyentismo. Nadie estará más por encima de la ley. Viva la 4T!!!!
El pueblo la apoyamos queremos que se acabe la corrupción empezando con los jueces y magistrados y luego a dale a los demás IMSS, CFE etc
Decian es un dia de luto , otros chillavan  otros se enojavan  ¿ porque ?  MUCHOS NO SABEN NI PORQUE  , SOLO IBAN COMO BORREGOS  , de que sirven sus estudios  SI ES QUE LO TIENEN  ,  ¡ ADIOS PRIVILEGIOS  !
Enterado pendientes . Buenas noches
Pero no quisieron ajustar sus salarios. No quisieron bajarse sueldos pues A LA FUERZA
EXCELENTE información PRESIDENTA CLAUDIA APOYO TOTAL
En todas las instituciones ay casos de nepotismo, ojalá se imbestige todas las instituciones
Presidenta por la secretaria de servidores de la nación en varios estados familias completas sucede lo mismo solo con una revición a expedientes y ahí sale todo ojalá se tome en cuenta esto usted ponga orden y se acabé esto
Me dueles México 🇲🇽
Que se Siente, dime qué se siente ....el sudor en laa  frente!!!
lloren, recuerden cuando despidieron a miles de trabajadores de luz y fuerza y ustedes que hicieron, hipócritas, cínicos, corruptos
Lagrimas de cocodrilo... de cocodrilo Lacoste jajajaja
Ahora si llorando porque  se les a acabaron sus privilegios, el nepotismo  que tenían dentro del poder judicial.
Disfrutoooooooooooooo lo votadooooooooooo!! 
El nepotismo ocurre en los tres poderes del estado e instituciones de gobierno (IMSS, CFE, PEMEX,  ISSSTE), no solo en el judicial
Hasta en el más alto nivel hay nepotismo, sino pregunten donde están trabajando los hijos y nueras de AMLO, los familiares de los gobernadores Morenistas . No sea doble moral doña
Q no c mordió la lengua y el AMLO q dejo a sus hijos bien acomodados y ricos o para allá no se escucha ?o eso solo es para los demás menos para el?
Ya no podrán asesinar impunemente como lo hacían, hay trabajadores y trabajadoras del poder judicial que han asesinado pero por trabajar en el poder judicial no son encarcelados
no sabes que felicidad ver a estos tipos llorar, si la reforma está bien o mal, lo que si, es que esta reforma representa un acto de venganza del pueblo en contra del PJF
Felicidades a la nueva presidenta!! Excelente su trabajo de exhibir el nepotismo y la impunidad, ya estamos hartos como ciudadanos de eso, un cambio al poder judicial de raíz.
Fuera corruptos vayan a trabajar ya es hora que se les terminen sus privilegios el pueblo está arto
Despido a los trabajadores que no regresen a trabajar
Grande claudia
En el 2000 yo trabaje de seguridad en una fabrica llamada Polycel, y habia un chavo que seguido llevaba aparatos y vendia en pagos, y nos decia que su mama era Ministerio Publico, el estaba ahi por "castigo".
El nepotismo es la peor forma de corrupcion
Que lindo vivir en tiempos de la 4ta en tiempos que se está haciendo historia
 Todos los que se oponen es por que de algún modo se benefician y por eso no quieren que  se modifique
Y se marcho. Dañar el pueblo de México con millones de pesos que se lleven las ministros/a.
Creí que hablaba de gobiernos estatales y municipales 
El musmo nepotismo que esta en el partido de morena
Jajaja que drama 
Día de luto para los privilegiados
Si en Mexiico llueve acá en Colombia no escapa todo igual
Amlo   ....basta  de corrupción.....ya  se  fue....y  nada.....
De nuevo leon no me extraña, la ley aqui es de quien la compra. Me extraña que no sea el primero. Yo vivo aqui, y la verdad da asco la ley judicial aqui
Apoyo total a el plan c y a la presidenta Claudia  sehumban
ES EL MEJOR MARTILLAZO DE LA HISTORIA DE MÉXICO
Pensé qué estabas hablando de la cuarta transformación! Dónde están familias completas viviendo con sueldazos del pueblo!
También en este gobierno trabajan familias completas como los Sandoval, los Montreal, los Taddei, los Alcalde los familiares del expresidente etc, no solo hay que ver la paja en el ojo ajeno
Así o mas corruptos los ministros, intentar hacer algo que no le corresponde y cuando les no le sale, empiezan a llorar y lo peor de todo es cuando dicen: "Yo reinterprete el texto" y todavia querían reformar la constitución con 6 votos que porque ellos lo reinterpretaron así jajaja xD
Esa corrupción cuando se va acabar hay personas que tienen estudios q buscan un empleo y nunca hay plazas x q los parientes están ocupando esa plazas hay q sacarlos de las instituciones x q también ganan un dineral y no sé vale
Así hubieran llorado por los angelitos de la Guardería ABC Y LUZ Y FUERZA EN CAMBIO PROTEGIERON ALA FAMILIA DEL CORRUPTO FELIPE CALDERÓN
VIVA MEXICO, LLORAN POR SUS PRIVILEJIOS Y POR QUE YA NO PODRAN heredar LAS PLAZAS A SUS HIJOS O FAMILIARES
Por qué inválidar una reforma que ya está en la constitución si el ismo PRI modifico el artículo 61 constitución
Luto para ustedes, ya busquen trabajo xq ya no tienenVIVA LA 4T VIVA AMLO
NEPOTISMO PURO EN EL PJ,, LLORAN POR SUS PRIVILEGIOS POR ESO ES LUTO..
Pues voten por sus candidatos en junio del 25, nosotros disfrutando lo wue votamos en junio del 24!!
Que ridículos los que lloraban porque la reforma sigue en pie
Que mala onda ahora sí van a tener que irse a trabajar como la mayoría de la gente.
Mándenles su vitacilina 
No es un día neggro negro para los que quieren tener esos sueldotes
Día negro para México ¿? NEGRA SU CONSCIENCIA, BOLA DE CORRUPTOS
Envíen a la guardia nacional a desalojar
la gente que apoya esto no dimensiona la gravedad del asunto, lo unico bueno que sale de esto es que ahora se demostara realmente si morena y su 4T cambian al pais para bien ( roguemos por eso porque sus becas y apoyos no seran eternos)  o se demostrara su incompetencia, ya que no tendran a quien hecharle la culpa, ahora ellos cargan absolutamente con toda la responsabilidad del pais.
5:01  como quiera buscarán la manera de vengarse y hasta podría ser peor
Viva la reforma, martes negro para los vividores de la justicia
hicieron lo que quisieron , ahora a  pagar las consecuencias
Y porque lloran esos personajes ni que les afectará algo a ellos, solo se dejan engañar.
LA CARA DE LA GENTE LACRA COLOR CARTON AL VER EL RESULTADO, VALIO MUCHO LA PENA, SE LES ACABO A ELLOS SU MINITA DE ORO...........
Y se hizo justicia viva mexico
Felicidades para Nuestra Presidenta, y para Noroña, 
Viva la 4T
Ya dentro de poco Norma Piña principal corrupta asi como los magistrados etc. Se van , ya perdieron.
Ahora hay que hacerles auditorias , porque ahora van a ver de donde pueden sacar mas dinero del  pueblo antes de que se vayan.
Esas lagrimas de cocodrilo es porque se les acabo el hueso.
La ignorancia en su totalidad, el opresor defendido por su oprimido
Puros corruptos y favorecidos 
Pura gente opresora si les contará lo que estos corruptos nos hicieron a mi y a nuestra familia 
A pero ahora sí están llorando ahora les toca a ellos llorar
Las lágrimas de los corruptos
SI BIEN ES CIERTO QUE NO HAY GARANTÍA AL 100 DE QUE LA REFORMA SEA BENÉFICA
PARA EL PAÍS, HASTA VER SUS RESULTADOS A MEDIANO Y LARGO PLAZO; SI HABRÍAMOS
DE RESPALDAR EL CAMBIO QUE SE PROPONE CON PARTICIPACIÓN Y EXIGENCIA CIUDADANA.
POR LO QUE TOCA A LOS CHILLONES QUE APARECEN Y AL RESTO DE LOS OPOSITORES A
ULTRANZA DE LA REFORMA, PUES QUE PENA, PERO YA ERA HORA DE QUE SE ACABARAN
SUS PRIVILEGIOS.
A TRABAJAR LOS VALIENTES Y RESPONSABLES, Y A LLORAR LOS VIVIDORES "NEPOTISTAS".
Lloran porque se acabaron los privilegios y ahora sí tienen que trabajar
 El sol sale para todos.
Le estaba hablando a sus familiares, jajaja
Ya tiraron a la Corte ojalá Morena les de lo que prometió, solo recuerden a Maduro
Alberto Pérez Dayan gran heroe hombre de México!
Si a la Presidenta le va bien, a Mexico le va a ir bien, eso es lo que hay que considerar. No van a frenarla, ella incluso es mas lista que el expresidente y esta mas fuerte.
Un solo hombre,y con su voto,les hecho,abajo,todo lo chueco ,que hay ,con Norma piña y la bola de corruptos, qué bien,por ese ministro,que no se prestó,a tracalas
Jajajaja ni como ayudar a todos. Los familiares que fueron previligiados. Ni modo Asus casas a sudar  con honestidad para $$$$
 dia infernal y los que siguen para la minoria rapaz, se Les olvida que las revoluciones las hacen Los pueblos y no los tribunales, que asi sea
Esa canción con los  no queda hubieran puesto  las golondrinas.
De verdad chillaron los juecesillos ý disque los trabajadores??
Murió la corrupción
Hay que investigar todo eso en todo el pais esta asi , en todas las secretarias y ahi sale la corrupcion
Aplaudo el esfuerzo por investigar y combatir el nepotismo, todo el que este capacitado y sea capaz que bueno que este. 

Los que no, que los retiren del cargo.

Ahora hay que integrar a Monreal, y los Obrador, Laida sensores.
Judía Claudia al servicio del Cartel Florido
En la cámara de diputados y senadores es lo mismo  y en los puestos que morena también  está ejerciendo hasta dándole puestos a extranjeros eso sí está peor todavía.
Adelante Presidenta fuera los corruptos del poder judicial...el pueblo manda..
De que se quejan. Soy 200% morena y en el. Gobierno de Puebla hay la misma. Porquería, pregúntenle a.l gobernador actual de Puebla y desde antes de recibir nombramiento ya sus secuaces, perdón Có la. Bo oradores habían nombrado en contubernoo con sindicatos magisterial es 32 y 52, a los funcionarios mayores de sep, entre directores, sub directores, sub subdirector es de cada oficina, de 7 a 8 apoyos de cada dirección, subsecretaria, chóferes, secretarios para cada oficina, directores de centros de capacitación para el trabajo, coordinadores de desarrollo educativo en cada una de las 16 regiones del estado y jefe administrativo por cada región, con los más altos salarios que en algunos caso tienen sueldos de directivos de escuela o cualquier puesto alto y aparte su sueldo por la comisión de coordinadores, además de tener el poder de manejar los presupuestos de cada región a su libre albedrío, una total corrupción,   además de nombrar a todos su equipo de trabajo como premio por ganar la gobernatura, eso no es corrupción cuestionó. Que asco manejan todos los puestos sin ton ni son, come de tiari de do pimgüe, directores de conaleps, de tecnológicos, cobaeps,, ya bien nombrando a familiares o amigos y por ende les alcanzan los puestos, al menos en el sector educativo parece que se maneja más presupuesto en pago a personal de confianza que a todos los docentes del estado y si eso se da en cada estado, que gran porquería. Pero bueno al fin todos de cuna prianistas, no se puede esperar más, por ello que podemos esperar de mejora en el sector educativo, más de lo mismo, despilfarro de presupuesto, ya que las. 16 coordinaciones regionales del sector educativo tienen duplicidad de funciones con la SEP del estado, creo lo saben, o no.
"Mexicanos contra la corrupción" se hizo muy famoso gracias a AMLO por darle exposición en sus mañaneras a los casos que le afectaban a él y a su partido, pero evidentemente "mexicanos contra la corrupción" hizo muchas más investigaciones pero nunca se les puso la misma atención, ahora esta señora se atreve a exponer un caso de corrupción investigado por "mexicanos contra la corrupción" y todavía los sigue atacando en vez de darle el reconocimiento que se merece, y la corrupción y el nepotismo prevalece aún en todos los niveles de gobierno y partidos políticos
Vamos firmes señora Presidenta, Claudia.
Pues entonces que sea congruente porque los hijos del presidente tenían puestos escondidas del publico movisn los hilos de todo sin tener puestos oficiales
Con todo encontra de todos estos jueces… 
No más nepotismo no más corrupción
Y como le podrían llamar aquí en campeche lo q hace layda,marcela Muñoz es secretaria de seguridad pública y su hijo es vicefizcal y la claudia no le dice nada sin contar las otras familias
Y en Morena? 
Con todo presidenta.
Todo x morena.
Viva morena
Lo mismo pasa en mi pueblo de paso del macho el nepotismo en las escuelas públicas  puros familiares ya nomás falta. Asta el perro y también tenga salerio
Aaaa y no permiten que ingresen miembros externos que están excelentemente preparados para tener esos puestos
Maldita corrupcion y nepotismo
Maravilloso destape Presidente Cláudia..La 4 T será por siempre referente para Hispanoamérica...
ESTAMOS CANSADOS DE DLEINCUNTES UNIFORMADOS AY ARMADOS Y DE PATULLAS GRASIAS NO ALA CORUPCION EN MEXICO
Y en el mal gobierno de la ,4T no cantan mal las rancheras
ese tiempo que pierden en  repetirnos lo que sabemos    deben emplearlo en acomodar sus leyes       si es que tienen voluntad
Ok, la emperatriz lagartija deve ser congruente los morenistas hacen nepotismo
Ya es justo ke saken atodos esos familiares de jueces yklos investiguen sitienen alguna carrera judicial
Gracias, gracias, gracias
URGE ACABAR CON LOS FAMILIARES DE LOS JUECES, MAGISTRADOS Y MINISTROS, NO IMPORTA LO KE CUESTE, SALE MAS BARATO A KE SIGAN ROBANDO EN SUS PUESTOS. (SON CASI LA MITAD DE EMPLADOS).
Que vergüenza del poder judicial!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
No solo en el poder judicial, en todas las instituciones gubernamentales, hay familias, en donde hasta la amante está cobrando
QUE BUENO QUE TAMBIÉN LOS JUECES MARCHEN, Y ASTA LLORAN
Quién le dijo que el pueblo de México está a favor de la del cambio el pueblo de México no votó por eso por la reforma voto por poner la de presidentes nunca quisieron esas reformas tan tontas dicen que las mentiras mientras más nos digan son más fáciles de creer es lo que te está haciendo con el pueblo querer engatusarlo nadie le dijo que vinieran a cambiar la constitución política de los Estados Unidos Mexicanos
Y por qué no expone lo de los Batres?
Asi de facil le pedi trabajo a itze camacho de Lz C y dijo de que  me ignoro tengo estudios solo la edad no pero soy capas de hacer algo a pero sus parientes si los metio en su gabinete gabinete
desde Este momento RENUNCIO le boy a avizar a mi tio que ya no trabajare mas para El govierno 
Y para cuando investiga el gobierno de Delfina? Abundan los familiares trabajando ahí
Aser limpia de estas personas que ni preparadas estan
Corralos a todos prrsidenta, tiene mi apoyo y el de la mayoria del pueblo de mexico
Por tanto privilegio es que gente no se quiere ir, de verdad es el colmo, todo lo que permitió el PRIAN
Bueno  esas es gentes  a trabajar no creo que  asistan y cobran un sueldo que no desquita n   son ladrones con fiero
Tiene que corelos a todos y cuánto ya tienen robado o sino carsel o que regrese el dinero de pago
NEPOTISMO, BATRES, ALCALDE, LOPEZ , MONRREAL, ETC ETC, ETC, CREO QUE SE MUERDE LA LENGUA LA SHEINBAUM.
Con razón no tienen facultad para hacer justicia a la gente
Está es la razón de tanto corrupto e inútiles jueces y magistrados.
MI SEÑORA PRESIDENTA CONSTITUCIONAL YAAA ES URGENTE EL JUICIO POLÍTICO A LOS NARCOMINISTROS, QUE HACE FALTA CLAUDIA, FIRMAS ? LES PODEMOZ APOYAR CON MÁS DE 36,000.000 DE FIRMAS, QUE MAS NECESITAN , YA SON MUCHOS AGRAVIOS A LA CONSTITUCIÓN, ALVPODER EJECUTIVO, LEGISLATIVO Y AL SOBERANO, QUÉ  ESTÁ PASANDO, QUE MÁS SE NECESITA?
Cuantas de estas personas que trabajan en juzgados tienen  profesión  de abogado  desde se retaría etc. Le entienden a lo que escriben
Y porque no menciona a los hijos y hnos del narco presidente? Que eso no es nepotismo?
Y cuando se ba a ejejutar y kitarles el trabajo asus familiares y otros en michoacan vendiendo plazas d maestros a 200mil y 300mil y eso k es cuando se ba acabar todo este robo al pais
Viva mi presidenta  que se haga justicia para el bien del pueblo
Fuera esa bola de corruptos y mantenidos ya deben de correrlos sin ningún peso$
Fuera a todos presidenta  hay muchas personas preparadas  y no pueden encontrar  un trabajo   espero usted los ayude  tener a tener un empleo  ️‍
Otra perdetiempo.   Acelera a 2x  escuchas 30 minutos.  
"Y NO APRENDES NADA.". 
Entonses.  Seria. Desfiles.   De.  Sinberguensas.  No.   Del.  Poder.  Judicial
Todos esos parientes  a la cárcel.
Mi hijo es abogado y yo vivo en estados unido y el mejor se vino de alla de mexico por que dice que el tanto que se esforzó en estudiar para ser abogado y otros que jamas estudio pero es pariente de alguien ya sera su jefe y sin esforzarse y mejor ya no vivimos en Mexico
Y en todas partes yo fui al d.f. en el 2011 a "concursar" por un lugar para trabajar a nivel federal pero solo fue para taparle el ojo al macho, yo recién parida, deje a mi bebé,  viaje en autobús,  con un dolor de pechos buscar hospedaje y para nada.
Mi hermana y mi sobrina han salido adelante con mucho esfuerzo pero como son pueblo deben mantenerse incógnitas como desconocidas en su empresa porque esta prohibido el parentesco pero realmente lo necesitan pero los jueces son todos unos reyes
Senora presidenta esperamos k usted no sea como los otros presidentes k hablaron k nunca hisieron nada al respecto, hojala y usted si cumpla lo k dice. Fenizidades x su puesto....
Con razón están bien bravos con el plan c a toda costa quieren que no pase esa reforma y Disen queno
Y es por eso que los mejores puestos no son para los mejores si para los que mejores palancas tienen y algo mas sínico que tienen es el que muchos entran sin haber estudiado algo solo para ocupar el lugar.
Aver PRI ai les ablan pura familia y también en mí está así está y son puros del PRI
Pues eso va en todos los que ostentan cargos publicos, en Campeche echele una revision al gobierno de Layda Sansores y su secre de seguridad en la plicia, etc etc.
Hay querida presidenta eso es en la sala de justicia, cuando usted empiece a ver en TODAS las dependencia gubernamentales, se encontrará todo eso, aparte los aviadores que solo sé presentan a cobrar las quincenas, por eso NADIE podía entrar a trabajar a esos lugares si no tenía quien los recomendará o pagaba una fuerte cantidad de dinero. Por eso no había dinero que alcanzará para el pueblo mexicano. Porque nosotros los humildes teníamos que sacar al país con los altos impuestos que teníamos que pagar año con año. Y siempre inventando impuestos.
Por eso estamos como estamos !
con esto les cerraron la boca... y uno matandose por meritos sin tener palancas ni nada.
He visto morrilos de 19 que ya estan ganando 25,000 pesos y tienen un cargo  en empresas conocidas en mexico se ve que sus familias le dan cargos para que ganen bien. mientras que otros se matan 6 años en la univerdidad y otrso años  para alcanzar un puesto honradamente
Gracias por ver qué no somos borregos también pensamos y están haciendo una limpieza que ya era necesario desde hace muchos años morena por esta lucha justa para el que menos tiene. Bien por nuestra presidenta.
Es cierto
Así es. Mientras otros viven la vida Loca llena de comodidades, otros estamos sin la oportunidad  ni siquiera de poder obtener un celular. Confiable. Un correo electrónico que no puedo tener desde el 2021, esto es injusto. No podemos tener nada, nada. Esto es una muerte silenciosa en vida es demasiado para la familia. A  algunos de mis familiares los tienen de empleados con un pago mínimo esto es demasiado. Pero ojalá y la justicia Divina nos defienda es mi única esperanza. Esto es demasiado yo no se soporta tanta manipulación y condiciones provocadas por personas malas.
El nepotismo está presente en todas las áreas, tanto en la administración del poder judicial como legislativo y ejecutivo, sobre todo en la administración pública,  las fiscalías el IMSS el ISSSTE por mencionar algún otro.
Caray, pense que la científica hablaba de su gobierno y de los hijos y amigos familiares de amlo y de su amado y fiel chófer y prestanombres, Nico
Pues en el gobierno federal, en su gobierno federal también ay muchísimo nepotismo, y muchos familiares trabajando, en las dependencias federales, si va hacer pareja pues iguales que le cheque en su gobierno.
Adelante señora presidenta no se detenga
Maestra ya no les autorize sueldos y salarios  y que se rasquen con sus propias pulgas.
Y si también tienen gatos y perros con nombres de persona también lo registran para cobrar salario
Por eso se oponen a. La reforma judicial poca madre de esos jueces se adueńaron del poder judicial
Se le habra olvidado exponer el "neotismo imperante" dentro del ejecutivo? ??¿?Los Monreal los Alcalá los Batres los Lopez los Sheinbaum los Cordero etc etc etc etc El cinismo de esta Sra no tiene limite
Muy mal entonces las leyes solo eran para el poder judicial que bonito no creen y todavía quieren que así continuen pues nunca iban a encontrar la justicia
Y HASTA LAS AMANTES TAMBIEN EN EL PODER JUDICIAL ". 
BRAVOO MI PRESIDENTA CLAUDIA SHEIBAUM " DAR A CONOCER TODO ESE NEPOTISMO
Tambienen la delincuencia estan sobrinos de funcionarios esposas comadres pobres mexicanos mas pobres y mas estulticia siempre lo mismo
Que investiguen a los municipios…
Hay mucha gente que busca un trabajo onesto que termina su carrera y buscá trabajar en algún lado del gobierno o de CFE o en otras empresas grandes, pero no le dan el trabajo por qué no son parientes no van recomendados o no tienen el dinero que piden para entrar, hijos de los hijos de los hijos son los que tienen el poder y los tienen ahí trabajando y sin ninguna experiencia..
tambien en la comicion fedeal de eletricidad si no te mete un familiar que este trabajando ahi no entras y tambien en el imss
El pueblo exige justicia, todos esos parientes a la cárcel. Que ya no se disperse el presupuesto a esos corruptos wue han vivido  a nuestra costa y que además de eso no defienden al pueblo sino al contrario los hunde más. Mil veces malditos esos rufianes .  Aunque se transforme el Poder juducial. Que no se vayan asi nomas  que paguen por tanta injusticia.
En los munisipios de Morelos tambien hacen eso los presidentes y se eatan reeligiendo y se adueñan de las propiedades no dan informacion para pagar los prediales de personas y familiares que radican en el extragero sos ayuda!
Ya era hora q alguien trabajara  en eso muy bien señora presidenta.
Y no solamente en el poder judicial eso pasa en todo Mexico para poder trabajar en una empresa hay q tener palanca..
Lamentablemente hay mucha corruption en Mexico..
Excelente trabajo señora presidenta..
Y los Trivagos, y Jelipa, y toda la family que? 
NOOO PUES ESTA MUY CHINGONA LA EMPRESA PRIVADA DEL PODER FAMILIAR DE LA FEDERACION, PERO CON RECURSOS ECONÓMICOS DEL PUEBLO,  AJENOS PUES, YA URGE SACARLOOOS, URGE EL JUICIO POLÍTICO A LOS NARCOMINISTROS Y DEMÁS FUNCIONARIOS DEL PODER JUDICIAL, URGE PRESIDENTA CLAUDIA SHEINBAUM PARDO,  URGEEEEEEE
Mexico es un pais donde impera el Nepotismo en todas las instituciones de gobierno,hay gente muy preparada para las diferente areas en nuestro país,es un sistema q ha radicado desde el  neoliberalismo,espero q poco a poco se vaya radicando xq en base a ellos hay muchas injusticia y como tal no se aplica la constitución xq todo es corrupción
Por eso no quieren soltar el hueso y todavía quieren pensión más alta el presidente
El nepotismo se vive aki en tierra caliente en buenavista mich. Una presidenta cn esposo cuñados sobrinos y toda una familia y Kevin ni ay son
Qué aburrida esta tipa. No sabe hablar de otra cosa ....que se preocupe por lo que está pasando en Guerrero, Sinaloa, Guanajuato....etc......
Ok pero alguien esta deteniendo esta porqueria y encarcelandolos eso es un crimen punto
Nunca ha sido novedad. Y chequenle a nivel nacional y en todas las dependencias siempre lo hay.
Debe de formar una base incorruptible. Para q. Los investiguen a todos. Los corruptos y pena de cárcel. De 10 la primera vez. Y los q estudian. Como. Obreros y esos sángranos. Nada córranlos si beneficios
En ésas unidades contratan puros familiares en las universidades del estado de iguala guerrero en bestige ésas universidades señora presidenta porfavor
Uta madre que no investigue lo que pasa dentro de su partido morena ....está atascado de nepotismo por favor que desvergüenza de esta mujer
En baja California norte. Quieren a ser injusticia. Con los trabajadores. Por mal  manejos del. Hospital  isstecali. Y jubilaciones
Si les hicieran una auditoria una investigacion la gran mayoria de ellos no tienen ni carrera estudiantil.
El gasto que arroja en esa nomina es al rederdor de 4 billones de peso mensuales aparte de las tranzas que hasen por dejar libres a delincuente politicos mañosos cuanto resiben
El poder familiar el kks y sus hijos y al rato el otro más chico ahí lo veremos
Eso mismo sucede con el equipo de bukele en la asamblea legislativa y otras entidades del gobierno ,como alcaldias y diferentes ministerios y eso mismo lo hacian los gobiernos anteriores del Fmln y Arena
Quien permitía q los emplearan ? Y a todos esos estamos manteniéndolos!!!por favor ya liberemos de tanto parasitó q estamos manteniendo!!!
Apoyo a nuestra presidente
Los ciudadanos somos parte de esto. 
Vemos a un favorecido, recomendado, apadrinado ser posicionado y decimos: Que chingón! Ya la hizo! 
Y queremos poner a remojar nuestras barbas. 
No queremos despreciar profundamente a esta cultura del la herencia de las plazas. 
Miramos a alguien capaz llegar a un puesto de trabajo y al primer cambio ya le estamos criticando porque afecta nuestro estado de confort. 
Le despreciamos y añoramos a los heredados que nos mantenian huevones, felices y orondos.
Nos dedicamos a mirar la tele, en vez de hacer el posgrado o el diplomado que nos oermita acceder a esa oportunidad: " Al fin que en uns acomodadita y con un pomito de regalo, mi compa el fulanito empoderado me echa la mano y... ya me vi!"
Como los Alcalde, los Batres, los Monreal, los Nahle, etc.
Bien explicado , que temen los opositores?
de risa pero es neta ,en las delegaciones ejemplo en iztapalapa  en las colonias ,los de chalecos  o sea empleados del pueblo ,trabajadores del amlo etc, si tu no le caes bien no te ayudan ,te dan vuelta, te atrasan el servicio etc , ah pero si eres amistad ,comadre ,vecinita o pariente obvió o le caes bien ahí si rápido te apoyan te meten sin tanto papeleo , etc ,etc. El punto es que si en delegaciones o colonias ,te brincas un proceso por lo ya mencionado que se espera en algo mas grande ? desde los puestos mas sencillos o mas cómodos deben e reclutar a gente neutral o pensamiento neutral para apoyar parejo, se necesita gente con valores ,moral, ética, eh visto muy poca gente que realmente hace su trabajo .
LOS JUECES SIN ROSTRO DEBERIAN SER JUECES ROBOTS.
Se puede votar por un juez sin rostro en forma de ver su preparación.
Nacho me estas fallando. Investiga a que se refiere jueces sin rostro. No me averguenses. Porfa.
Pa la calle todos los familiares.carajo
Pues si con tanto narco pues yo como juez le digo al hijo del chapo o al hijo del mencho ,del marro hay depositarle a la cuenta de mi sobrino . Para el viaje a Europa con la amante para navidad. Por eso el nepotismo
A pesar de querer caer bien tras línea, recuerda que tú empresa es anti morena y ahí mismo está el loco Ciro y para allá vas
No sean w3y3s "el sin rostro" simplemente es no identificar el voto (en contra o a favor del maleante) tmb podrian mover el juicio a otro circuito judicial.
En vez de informar estan chayoteando y malinformando a la población.
van a ver varios jueces, pero no van a tener rostro en los juicios
No bruto los jueces que juzguen no serán vistos por el criminal
 ESA JUDIA una copia malhecha de OBRADOR!!!
Así prevalece el status quo en . CFE. PEMEX. Y otras dependencias. ACABA con estos privilegios.CLAUDIA.
INEGI, TAMBIÉN
A chinga... AMLO en una mañanera dijo que NINGUNO DE SUS HUJOS estarían en la política y zaz si hijo como secretario de morena prediquen con el ejemplo
Por eso las plazas no las pueden ocupar otras personas y ganando millones
En donde quiera hay nepotismo, por que no saca los nombres de los familiares de Lenia Batres, los Monreal, Macedonio, Lopez Beltran, Lopez Obrador y muchos más, eso también debería comunicarlo
Desgraciadamente la presidenta le llama traidor a la patria no son traidores a la patria si no vende patrias
Ahora el tema sin rostros no es algo seguro pero si sabemos que los que tienen rostros no han hecho nada bueno para desquitar el sueldo que ganan.
Y TODAVIA HAY  GENTE QUE  LOS DEFIENDEN  CHALE
Y ella por desacato y  prepotencia y ella también tiene familia en el gobierno y destrozado nuestra constitución  es la misma
También existe nepotismo en los sindicatos de imss en ISSSTE, petróleos etc etc ojalá también investigarán se van a ir de pompas
CON todo al nepotismo en los tres poderes en los tres. Felicidades a nuestra señora Presidenta...ES MUCHA PIEZA!!! CLAUDIA SHEIBAUM. FELICIDADES!!! 
Y Gracias a Dios y no llego la Xóchitl Gálvez Gracias.
Checa secretaria de educación, el imss y secretaria de salud esta papá  mamá hijos cuñados hermanos y no pasa nada  cuando familias enteras estan desempleadas
Ay q ser objetivos por favor
También deben acabar con esta clase de peogramas que desinforman al pueblo de México y hacen daño a la sociedad
Consiste en que Mexico era una dictadura militarista y Lopez Obrador quiere hacer una verdadera dictadura comunista muy diferente a la anterior ya que aunque sean paises democraticos ese tipo de dictaduras existen todavia
Tan patético como todos los que vienen de defender al presidente, y este para colmo se siente simpático.
Lejos de burlarte deberías agradecer que se abre una posibilidad de que la justicia sea impartida. Que es tan asqueroso el sueldo que ganan para, encima recibir soborno. Por otro lado si se  conoce el rostro, la seguridad queda vulnerable y no habrá justicia por miedo. En lugar de mofarte, crea una mejor. México ya no resiste cárceles llenas de gente que no es culpable o esta por un delito de risa. México ya necesita la justicia  qué brillo por su ausencia tantos años. Obrador no fue Dios ni lo es, humanamente hizo lo que se pudo en su periodo. Un hombre por si solo no podría cambiar tanta basura. Habrá tenido errores como todo ser humano. Así que reflexiona si amas a México.
También que quiten a los noticieros falsos y traidores al pais
Lo del voto popular es una idiotez de todas formas las plazas de los candidatos se preseleccionan entre los 3 poderes por partes iguales y ni siquiera les hacen exámenes de conocimiento, confianza o psicrómetros, puro abogado de 8 como Lenia o Marti Batres 0% capacidad pero 100% de obediencia
Hay indica solo en procesos contra delincuencia organizada
Otra de esa mi hermano que aprueben una ley y puedan ayudarle a todos nuestra familia indígena parejo del más chico al más grande para que no andén en las calles sufriendo es injusto que son los más gopeados maltratados ojo esa tribu mexicana pertenece a una de las 12 tribus de juda y cuidarla para que nuestra nación sigasiendo bendecida por Jesucristo el rey delos judíos y que no se nos olvide el consolador que es el espíritu santo es poderoso y peligroso ante las injusticias. Saludos espero algún día puedan ven este mensaje y puedan prestar atención ay mucho indígena abandonados por las calles
U juez sin rostro no se podra chantajear ni amenazar a juezes por el crimen organizado.
Sin ninguna preocupación. Ni intelectualidad si ya de por siempre no an querido familiares en las empresas por qué ahí con ellos si CORRUPCIÓN TOTAL  ADIOS GOSEN SUS MILLONES DEL PUEBLO QUE AUN AY MAS. AJUAAYAYAY.
Pues también en la CFE,  la CESP,  el IMSS.   Estás instituciones parecen negocio Familiar.  
En el IMSS se atienden primero se operan de urgencia.  Se regalan incapacidades. Y entran en su mayoría Familiares.
En la CESP y CFE tienen como derecho del trabajador , meter a un familiar. .
Y no pagan servicio de consumo.
Esa reforma queda bien en pais de primer mundo, pero aqui en mexico no, hasta un hijo de algun narco podria llegar a ser juez, cada  vez peor Mexico, pero bueno tenemos el gobierno que merecemos, mi Mexico sea convertido en un circo de fanatismo e ignoracia, pero bueno ya tenemos un sistema de Salud mejor que el de Dinamarca, cuanta ignorancia mi hermoso pais
ESTA REFORMA LE AFECTA AL DÓLAR???? INFORMACIÓN
O DESINFORMACIÓN??? ESTO NO ES INFORMACIÓN
ESTE PROGRAMA ES DESMADRE...
Excelente, Madam President!
Mano dura presidenta! Mire como el salvador ha llegado a ser uno de los países más seguros ,
Castigo para  esos jueces corruptos
Excelente reforma
No se trata solo de morena todos son bien venidos preparados lo que se trata es quitar tanto ratero
QUE TAMBIÉN  CHEQUEN  CFE ISSSTE IMSS HAY  MUCHAS  FAMILIAS  POR QUÉ  LOS MISMAS FAMILIAS QUÉ  TRABAJA  AGREGAN A SUS AMIG@S  FAMILIA COMPADRES: :::::::MEXICAN@S  APOYEMOS  A LA PRESIDENTA  CLAUDIA SHEINBAUM
Cómo en Pemex trabajan puros familiares
Un verguenza con esa gente por eso andasn peleando q no les quiten el trabajo de sus familias y en q manos estabamos por. Dios el pueblo no les interesa bendito dios ya es el colmo q los quiten
 si van a tener nombres solo para juzgar no tendrán rostros
Oye es que los elegidos si se van ver pero en delincuente peligroso no va saber de todos los jueces quien va emitir la sentencia creo. O no se
EN TELMEX , REGISTRO CIVIL,  MAGISTERIO, AY GENTE QUE NI CARRERA TIENEN , DISQUE COMPRARON PLAZAS, Y LOS QUE TIENEN CARRERA Y ESTAN PREPARADOS ESTAN BATALLANDO PARA OBTENER UN TRABAJO DIGNÓ, SAQUELOS A TODOS PRESIDENTA CLAUDIA
No saque a policías cuando cambien de gobierno porfavor metan nuevos pero no saquen a policías que ya están
algun dia se va a arrepentir esta mujer  del daño que le ha hecho al pais. pero sera tarde
 Yo en lo poco que me queda de vida no lo podre olvidar.
Desde cuándo hubieran procesado la reforma judicial
Me parece muy bien solo asi van a refundir a esos delincuentes
Te creia un poquito más inteligente.
Creo que fuistes el único que no entendió lo del rostro oculto de los jueces.
Otra más de la bajeza del poder judicial, en las notarias el juzgado se hereda a los hijos y a otros miembros de la familia, el nepotismo prohibido en el papel es cosa común en ese ámbito, cobran determinada cuota para escriturar las casas,por adelantado y no hay fecha de caducidad o vencimiento para entregar dichas escrituras...gozan de todo tipo de privilegios...y claro que se oponen a disposición que sanciona esos abusos del poder
No hay explicación más errónea que la que se plantea desde la ignorancia Nacho,  los jueces serán electos e identificados, como lo señalas….. solo en caso de delincuencia organizada, se asignará, de los jueces electos,  a un juzgador cuya identidad será reservada por su propia seguridad,  ya existen testigos sin rostro en temas de Delincuencia organizada.  Y si, puede violar garantías fundamentales de debido proceso pero habrá que ponderar el peso del derecho a saber quién te juzga con el derecho a la vida e integridad del juzgador, es un caso de colisión de derechos que deberá debatirse con sus razones y causas, pero es totalmente falso lo que señalas que elegirás jueces sin rostro, es una verdadera estupidez,
no tienen madre es lo que no tienen estos corruptos fuera corruptos
Señora presidenta de México
ADELANTE EL APOYO  CON NUESTRA PRESIDENTA,.MUY BUENA ELECCION DE OBRADOR Y DE TODOS LOS MEXICANSO GANSO QUE AMAN A SU PAIS
El neopotismo existia desde ferrocariles de mexico, solo entraban familiares de los que estaban trabajando ahi....y a uno le pedian un millon de pesos para entrar ahi
.
En el ims se me ase q estan igual
Mucho derechangos comentando viva la 4t
ya no pierda presidenta con prian, claudio etc...estan decerebrados
Si todos  los negocios quedan en familias y nadie dice nada
No seas neófito, eso de sin rostro sería cuando esten juzgando al delincuente
OYE LOZANO PORFAVOR  ACTUALMENTE EXISTE UN EJEMPLO UNA DENTISTA EN EL PODER JUDICIAL !!!QUE SBE DE IMPARTICION DE JUSTICIA QUE SABE???PERO ES HIJA DE UNO DE LOS MINISTROS ACTUALES ASI QUE NO HAGAS CHUNGA DE LO QUE ANTERIORMETE TU NO DECIAS NADA
No sé que esperan para correrlos a la voz de ya y al paso velos
Gracias a dios los de morena no hacen eso
Creo que Claudia se equivocó ésta vez, la familia de los de SCJN no trabajan ahí, sólo se reparten el botín, son desvergonzados!!!!
El promedio mínimo debería ser de 10
Llora porque no recibe dinero de gobierno como antes
Y ensu partido y gabinete no?  es irrisorio que acuse de nepotismo a unos, cuando en su gabinete hay parientes jajajaja de parientes .
AMLO dijo que no le iba a quitar ni un punto ni una coma a la constitución,
Son chayoteros por eso dicen que se va hacer la reforma
Bajenle el sueldo regresenlo a los extraordinarios se ve qué compró su cédula
Viva México y su gobierno y jercito
Es re papanatas este conductor. Está explicando una reforma que ni él la entiende por no ponerse a leer. Háganme el favor ! 
Han de decir los que se van a postular uf ya me siento a salvo 
En el hospital del issste Zaragoza ni siquiera me dieron solicitud en el sindicato porque no me recomienda nadie soy Enfermera titulada
Ahora que desnude a los partidos políticos
Puro circo con estos mitoteros jaajaja está bien la reforma.
El problema es que la misma gente le dio el poder a ese viejillo para que lo pueda hacer realidad
Que poca madre que seles quite todo y ala carcel
todas las dependencias de gobierno hay familiares, ejemplo claro es Ernestina Godoy
Los quince años son para salir jubilados con jugosa , pension de por vida ...
Es muy falso éste comunicador es muy falso es el típico chilango hay personas más capacitado qué está persona.
Investiguen en naucalpan al presidente entrante su gabinete y también su nepotismo  chequean
K poca pura familia pura palanca por eso estamos como estamos
El camino al infierno esta hecho de buenas intenciones. La idea puede ser buena, al menos en Estados Unidos los fiscales de distrito tienen que ganarse su puesto por elección popular pero constantemente los estan evaluando y no se conocen casos de corrupción institucional, peeeeerooooo si algo caracteriza a México es el nepotismo y la corrupción, si en cargos de elección politica popular pasa, imaginense a otro nivel, en fin la hipotenusa.
CFE, PEMEX, entre otras dependencias también casi pertenece a familias y/o venden las plazas por lo menos en $250000 y con riesgo de que ni te llamen.
En todo es así, hasta en las alcaldias en el IMSS, mal atienden. Estan alli , a costa de nuestros impuestos, todo  debe ser investigado
Se entiwnde que es un periodimos cómico solo que en lo general se tienen que presntar personal con garante honestidad una cosa es la votacion y ota voosa ya elegidos juzgar a un delincuente dde alta peligrosidad
Nepotismo como. Siempre lo eh dicho el pri solo se cambio el nombre.
Presidenta Claudia  a ese Marcos Cortes..hay apresarlo por estar. levantando y haciendo odio, y conspirando en contra de la constitución .,.democracia y derechos del pueblo de México .
Espero  presideta  cabie  lo mexico   todo  malo  ya  nadia  podido   y ayude  a  personas  tienen pisibilades  de  tener trabajo  a  asi.nitos  con  medisina    dios  cude
Jueces sin rostro es la idea más estupida de todas
En realidad el ouebli tiene ek derecho de poner y quitar a servidoeres publicos eso si seria democraxia, por que luego sercidoeres publicos hacen lo que se les pegue la gana y la ley y la corrupcion los protege y bendice comi ven....
El mexicano, la mayoría son corructos es triste pero es la realidad, que dios te bendiga mi presidenta, vamos con todo, saludos en Estados Unidos te apoyamos, saludos desde Guerrero y estados Unidos,
En Monterrey Estan Los meros Meros..
La noticia tenía que ser de estos vendidos.
Es solo sin rostro ante un juicio, para votación sabrás por quién votas
Enseñenle a este conductor de como va a estar la reforma judicial por que nomas esta hablando puras cosas sin sentido.
Pues si es asi Ahy ya no ahy garantia de que la persona a la cual se eligio para juez sea realmente Ahy ahy gato encerrado
Pero hay que marcher en vs del amlo cuando quiso quitar a los jueces vdd mis sin !!
Tambien esta en las municipalidades uno pide trabajo y no le dan  tenemos mejor ideas y equipo , makinas para arreglar caminos,parkes pero solo familias completas siguen gobernando
Este periodista, de Nacho te tienes que comportar, no le imites a los podridos de Loreto brozo Dorigan Ciro , que también te puedes ir al bote de la basura…
Practimente lo estamos manteniendo y sin trabsjar de acuerdo ala ley
Mientras el pais con cientos d homicidios y la sra, sigue su guerra contra el poder judicial
NO AL VIREYNATO GUDALAJARA JALISCO NO AL VIRREYNATO POR NIGUN LADO TRAVAJAREMOS DEMACIDO CONTRA ELLOS GRASIAS
Todos saben eso, tambien en la politica..ya cambien de tema la economia necesita ser saneada,lo demas son secretos a voces que sabemos de años todos los Mexicanos....y que los obligan a votar ...pero la economia y otras cosas requieren atencion ...se la pasa contando cosas que todos sabemos desde pequeños...
No mientas , no es por la reforma, el  tipo de cambio del dólar.
Aqui apoyamos a morena, pero hay mucho que defiende a los corruptos anteriores como los prianistas
Hermosa mujer pon en su lugar todo ayúdanos
Va a ser al hazar quien juega a los delincuentes. De entre los jueces electos.
Una reforma hace falta; por eso delincuentes se salen con la suya y andan libres. Asi tendran mas cuidado al ver que las leyes son maa serias.
Precidenta  claudia  pues den de baja a todos esos corruptos junto con todos sus familiares que trabajan en el poder judicial  tienen que acabar con  todos porque  si dejan auno conese buenen aser la pudrición  de nuebo  fera todos los del poder judicia
También  los de morena tienen familiares trabajando ahi en su partido
También en el sexenio de la señora hay nepotismo..el buen juez por su casa empieza señora
Vuelvo a repetir, no basta con publicarlo, tiene que actuar vintra todos ellos, el delito de nepotismo está cjatamente tipificado, promueva juicio y cárcel oara todos estos sinvergüenzas.
Se van a ser elegidos pero no todos van a juzgar burrosa los que les toque juzgar no tendrá rostro a los que les toque juzgar por ejemplos una persona esa persona no los va a mirar menos si son de crímenes federales
Sin rostro solo será para sentenciar no para elegirlos
Ahí se va con los funcionarios de stprm en pemex, tienen hasta a sus cuñados
vamos con la reforma
Inútil se refiere cuando hay juces juzgando casos del crim3n organizado
Hasta el ejercito, IMSS , CFE, Pemex todo es palanca
El nepotismo de: los Monreal, los Godoy, los Alcalá, los Tadei, los de Adán Augusto, los Amigos de Andy, los López Obrador, etc, etc
Pobre nuestro México... Se convertirá el Venezuela segundo...
Nepotismo existe en todos lados , en los puestos de Educacion, pemex, cfe, ine,imss, isste en todos los puestos gubernamentales, meten a trabajar a toda la familia aunque no sepa nada del puesto y sin estudio, o les heredan o venden el puesto desde hace muchos años, yo c
Nacho
Cuando se va a juzgar un personaje del c o
Se elegirá un juez, pero ahí será el "sin rostro"
Seré ignorante pero en qué beneficia o afecta está reforma ??!
MEXICO LIBRE , AFUERA LOS YANQUIS Y CAPITALISTAS , VIVA AMLO , VIVA MORENA Y AFUERA COCA COLA , WALMART, TODAS ESAS EMPRESAS CAPITALISTAS FUERAS
AMLO HAZLO POSIBLE SOCIALISMO CONFIAMOS EN TI AMLO
Si se ubiera conocido el rostro de Norma Piña ni los ciegos votan por ella jajaja
Legalmente en México se dice reforma, no enmienda, dan risa queriéndose hacer los "cool"
Habla lo que es sin alborotar a la gente
Vamos 4T
Nacho como te gusta confundir a la gente que no se pone  al corriente más que contigo. Los jueces sin rostro, sólo serán sin rostro, para el juicio de delincuencia organizada, es decir, no se sabrá quién es la persona. Pero para elegirlos, todos deben mostrar el rostro. No creo que no comprendas, serías demasiado inocente, ya ni un niño de primaria. Lo haces con toooda intención. Que nefasto tu caso...
Definitivamente es una tontería esta reforma 🥹
 que tipo de comunicador es este , que no entendió a qué se refiere jueces sin rostro y en qué contexto . Creo que sería muy tonto explicarselo jajajaja
Nacho en Italia se usó para combatir a la mafia y funcionó además se vota pero no saben quién lleva el cargo
Nacho no contribuyas a las suposiciones  de por sí hay mucha ignorancia y pereza para investigar qué es y de q se trata la reforma y sales con que sera solo porque sean "morenos" y ya les daran oportunidad al concurso? NO ves q la "borrepericada" van y repiten cosas sin fundamento?
Mas de lo mismo con este gobierno corrupciom y mas corrupción
Esto de los conductores que cuestionan es un personaje que quiere parecer inteligente pero se ve mal
Usa la lógica mi estimado sonso, ni modo que se vayan a vengar contra todos los jueces.
Ay Nachito, me caes bien pero la andas KGndo.
QUÉ TÚ SABES DE POLÍTICA, NADA!
En nuevo león hay legisladores sin rostro ni cuerpo pues llevan 6meses sin ir a legislar nomás sabemos su partido cm o mc ya ni me acuerdo.
los pluris ni siquiera votam por ellos, y no se quejan
Una pregunta con todo respeto y desde mi ignorancia. A mi como persona comun y corriente ¿ En que me afecta o beneficia?
Adelante con el plan C y también fuera lis pluris
No mames nacho , se refieren a que no se conozca que juez es el te este juzgando cuando el delito es de los narcos , por razones obvias.
Olles si con las sentencias son babosas y absurdas y eso que son bien estudiados tu crees que para soltar a un delincuente que te ofrece dinero nesecitan mucho estudio
Ahora cualquiera que compre un titulo puede ser juez,  No tiene que ser perdonas realmente con maestrías, doctorados que tengan años de experiencia y lo de sin rostro va ser peor mas corrupción, que miedo va ser caer el las manos de la "nueva justicia" que va estar mas vendida y corrupta que nunca., en lo unico que estoy de acuerdo es bajar la cantidad de años en el servicio son demasiados y lo del sueldo pues entre menos ganen mas corrupción hay quien se va exponer por poco.
Y esto de las televisoras están bravos como ya lo pueden robar
El presentador solo habla a lo que piensa y no le enseñaron a pensar…
Pero no mms, dice q solo delincuencia organizada!!!
¿Que tan confiable es este medio de comunicación?
Hay nacho pensaba que eras neutral y veo que no a ver si no te pasa lo mismo que alos otros chayoteros,ciro,azucena,etc
No sé quién sea está Sr su explicación no tiene seriedad debe dar con contexto de lo que realmente es este cambio necesitas un neutral que de a conocer lo que realmente es este cambio para el pueblo quisiera ver un Sr como Jalife un persona muy basta en conocimientos politicos y geopoliticos con seriedad y madurez ajeno a cualquier plaza de gobierno los demás sea de un partido u otro carecen de todo esto
Y te pregunto tenemos justicia con el viejo sistema?
Eso es interesante ya que el crimen los han matado a muchos  por actuar bien
Siiiii como se hace pppp
El mexicano se mata queriendo entender lo que pasa en su país, jajajaja por años el mexicano le am dado atole con el dedo
Deberían informar yo los veo para reírme un rato de saber que ya son 0 creativos para hablar mal de su padre Andres Manuel Lopez Obrador.
Ciro ya se va, pero lo sustituye su clon, su hijo favorito.
Aquel mis chayoteros no se la están acabando de cuál justicia hablas la del dinero que an descongelado los ministros dinero de Genaro y demas
Ya estaba pensado desde antes de dar tantos puestos
Hoye ya cállate tú eres un acarreado  adiós adiós adios 
El problema no es el juego, son los jugadores.
Seras un buen sustituto de tu colega Ciro Gómez Leiva, pseudo periodista .

Muerto el perro se acabo la rabia

Y los cachorritos como tú ?

La rabia continúa 

Dices puras pendejadas los jueces sin rostro serán serán lic.que fueron electos y  ya nombrados  en una elección y ratificados, sólo para el caso de un procedimiento de juicio a acusados  por crímen organizado como se evitará dar a conocer la identidad de este juez ya nombrado con anterioridad.  .
Entonces se va a votar solo por su nombre de la persona sin conocer su rostro o como
cómo vengan pero no tan ateros como piñas que le sirve a EEUU que hasta dinero les rosa de los fideocomisos
Cuál es el contexto o significado de régimen al referirse a un gobierno
es para evitar lo mismo que pasa en este tipo de noticieros, por ser hijo de la concuvina de un amigo pones a dar noticias sin saber del tema y tratando de quedar bien con el amigo de mami, manipulando la notica a su favor, pero en fin un experto en carrera trunca dando noticias, no se puede pedir nada mejor por un salario varato
Nacho tienes que ser mas  objetivo , no porque seas simpatizante vas a quedar como juez. Magistrado etc. Tu estas acostumbrado a la corrupcion por eso hablas asi
Eso es cierto
Que tiene q Bee el dolar  dejen de defender alos magistrados  jueses  q ellos si son más lesdeales  a mexico
el ptesidente  pidio respeto porqure ellos no tienen nada que ver en Mexico es independiente.
se postulan con forme a los requisitos.
eres de derecha y no seran los de morena los que eligan.
Que lástima otro chayote más
Me caías bien no cabe duda que también te dicen que decir
Jaja ps de perdida con lic..de 7.5 ,que la bola de gente sin estudios ,que obtenian cargos tan altos y sin estudios, puro recomendado...
Mmmm ya cayo el suplente  de broso
Porque siempre están tratando de engañar a la audiencia. No es posible que den explicaciones tan absurdas.  Cómo se dicen periodistas.? Primero informese y hagan declaraciones verdaderas y honestas y dejen sus burlas y mofas para otro tipo programas.   Porque de esta manera  no es posible clasificarlos como periodistas serios.   Si desean ser escuchados cambien su forma de informar, tengan ética y honestidad en todo lo que digsn
Entonces ellos solo votan cuando quieren no que el pueblo manda jajajaja pura mamda y atole con el dedo al pais
Mejor pongalo a dar informacion de la casa de los famosos porque de politica no mas no sabe...
Eso se llama capricho del presidente
“Es difícil de explicar, es difícil de entender…”

procede a opinar sinsentidos
Se parece a mi ex, ya mi me acuerdo de su cara
Tratando de ser gracioso, nacho pasó a lo simplista y a tergiversar. Lamentable
Locutor vocero de la dictadura
Nacho ni aunque te expliquen contortas del chavo le vas a entender, necesitas enfrascarse profundamente en estos  menesteres, por ahí le llevas un ramo de rosas rojas a tu comadre la Piñata para que te explique yo creo a ella si le entiendes
Iban bien este chayoterito pero por hacerse el gracioso lo echo a perder ️
Pues parecerá chiste lo que dice pero es la verdad puro recomendado de morena va a entrar quieren tener el poder absoluto 
Este cuate que onda? Ya lo contrataron de los que  se van a pasar 6 años chinge y chinge al gobierno?
Nacho me caes bien y más vale que si no estás afabor mejor no opines...2 espero que si te vas a teleriza no digas mentiras como el ciro
No seas payaso , no tiene que estar a favor de morena , hay gente de otros partidos
No manches nacho acabas de perder un admirador 
Incita al odio, dedícate a explicar sin ser TENDENCIOSO...evita la MEDIOCRIDAD...
Que burro nacho yo como pueblo entiendo que se elegirán jueces a todos los vamos a ver cuando sea la votación 
Pero cuando de los ganadores van a elegir una para juzgar a los narcos para seguridad de el juez honesto,porque tendrán más seguridad a quien le toque un caso de alto crimen 
Hay nacho ya no tienes cómo disfrazar una realidad no seas tan 🫏 burro
Que feo vivir ardidos,,,,,
Me decepcionas Nacho, porfavor!!!
Estas peor que el niño, votaremos por los jueces pero no sabremos cual de los 1500 sera el encargado de juzgar a delicuentes del crimen organizado, apoco en verdad no lo entiendes? O te haces pend.... la neta...
Hay que darle oportunidad, a que otros se ganen su dinerito, siempre los mismos, malo que siempre va a ser asi, agarran du huesito no lo sueltan!
No mms Nacho no porque te caiga bien  el partido ya te aceptaran
Es una locura
Tiene la voz del gallo Claudio 
SOLO DESINFORMAN, MENTIROSOS
Este tipo es igual que su preferencia  , no sabe si decir las cosas como son, o ser un auténtico chayotero
No seas bruto, tu mismo lo dijiste........
Los jueces sin rostro son los que van a dictar la sentencia final o sea los que determinan si el acusado es Culpable o si es inocente.
Pero solo será sin Rostro a la hora de la Sentencia ( Nopal ) eso  NO quiere decir que nunca sepamos quienes son los jueces y ministros, todos serán conocidos y votados por el Pueblo 
Todos serán Jueces con Rostro ( para que me entiendas Inútil ) 
Pero cada uno de ellos será un Juez sin Rostro de forma aleatorio a la hora de SENTENCIAR O DICTAR SENTENCIA.
Si entendiste o te lo explico con Manzanitas y Palitos.( Ignorante )
Cómo es que una persona como tú está en un "Noticiero"
De seguro tu si tienes Carrera Trunca  en Ciencias de la Comunicación 
Nachito es tu jefecito Salinas Pliego? Siempre incados y agachados cumpliendo por un sueldito sino los corre su patrón.
Hay Nacho ponte a leer la reforma al Poder Judicial, de verás contigo
Trunca !? Hay bastantes pregúntale a la botarga !
Es medio lentito este cuate hasta un niño de primaria lo podría deducir , este cuate como buen trabajador de TV Azteca solo busca desinformar
No te hagas ilusiones Nachito tu no puedes aún que tengas trunka tu carrera
Ahora sera mas caro..pagar para saber que Juez te toca y luego sobornarlo
Esperaba un análisis sensato e imparcial...pero claramente busca confundir.
Como que muy brillante no este 
Eres o te haces??? Te dijo tu papá Ciro que dijeras eso???? Tenemos nuestra propia opinión, no es necesario que metas la pata desinformando.
Tas medio pombe nachito?!? Serán jueces sin rostro, Una vez elegidos!!!
Jajaja !!! el mayo sin rostro!!! ..circo y más circo....
Aqui lo verdaderamente importante es que si cambia a los jueces el tio Richi tendria que pagar ya sus impuestos pues no tendria mas amigos que le dieran amparos y por lo tanto muchos se quedarían sin trabajo o chayote pues ya saben que debe mucho ese tío Richi asi que venga la desinformación por parte de estos noticieros.
Solo una cosa hace meses hablaste del juez que dejo libre al tipo que violó a una niña de 4años y ahora estas a favor de estos jueces, no ers un periodista eres un simple payaso.
El mismo bruto lo esta diciendo, únicamente en casos de delincuencia organizada
Hay charolo  no los conocerá el juzgado no los votantes y lo de charolo para no decirte vandejo
Este muchacho en poco tiempo será una copia de Ciro Gómez Leyva. Va que vuela. Tiempo al tiempo.
Ya dejen que  el presidente haga su trabajo bien el les ha demostrado su experiencia por algo es nuestro presidente y a mayoría votamos por el es todo un experto en la materia viva Lopes obrador que dios me lo bendiga y cuide de tanta envidia viva México
Si yA asi en las provincias gobierna el cartel con esa reforma mas todavia
PRIMERO SE ELIGEN Y DESPUES SE CLASIFICAN A LOS SIN ROSTRO, NO TE PASES DE MAMON
Pero que pensante eres tenias que representar a tu medio conservador que solo están en contra del gobierno actual, nefasto
Como chingan con lo del dollar, eso no tiene nada que ver con la apreciacion del dollar.
Tan joven y que tu periodismo este al servicio de la oligarquía financiera y al conservadurismo la nueva conciencia se está construyendo hayuda es por tu fituro
Oye Nacho y antes cómo los elegían por dedazo por compadrazgo por amigos tuviesen o no tuviesen estudios entonces no nada más digas si le caigo una morena antes aunque no les cayera bien el pri y el pan pero eran sus cuates
AlosS pobres es lo a nos impy viva l
Obviamente tienen rostros y nombres a la hora de elegirlos, pero a la hora de resolver juicios relacionados al narcotrafico se les cubrirá la identidad a uno de los varios seleccionados, es algo totalmente lógico y correcto, al final este video parece la opinión de un payaso tratando de hacer reír a la gente sobre un tema importante  ️️️
Señor comunicador de donde saco que en México la expresión es enmienda en que país está usted
Pero este Nacho nos quita siempre el mal humor
cada vez me decepcionas más Nacho....bien alineado.. lástima.. otro más que seguramente le dicen "o te alineas o fuera"
No seas mamon nachito , de cuándo aca se elige a alguien sin tener una referencia , pues que cres que es como la selección de la candidata del PRIANRD , o de tus programas balines de la casa de los famosos  , te la jales nacho .
El replaso de ciro 
Hahaha aplicaste el apodo del Papi tu si sabes Principeeee 
Pensé que iba a ser una explicación imparcial pero luego luego atacó a morena, está reforma es mucho pero mucho más importante que un partido 
Creo Que estas manipulando la información amigo!!!!…
No mames puras cosas necias que dices. Por qué no críticas los jueces sin rostro de estados unidos
No sabía que este periodista era un analista politico y experto en reformas, pues que se vaya a legislar, no??  Mejor haz chistes como sabes hacerlo, deja a los adultos trabajar.
No digas mentira, no es así. Estas mal informado, te ves muy estilo Loret de Mola con esas declaraciones
la Cenadora Citlalli fue alguien sin rostro o fantasma en su cargo...
Se eligiera un juez del montón y nadie sabrá quién es no seas tan guey
EL PLAN C VÁ, Y USTED PERIODISTA CHAFA DEBERÍA DE INFORMAR APEGADO A LA VERDAD
Dan pena ajena este pobre
El nuevo chayotero suplente de siro
Ni lo termine de ver que  explique  bien
Simplemente inepto.
Está mal ese Nachito
Entonces yo que no termine la primaria podré ser magistrado y luego sin rostro podré ser aviador total queda entre nos
Dejaras de ser aboganster.  Te duele que éstas reformas se hagan y sirvan.   Pobre IGNORANTE presunto abogado.   Tal vez no ejerces porque tu sabes actuar y dar monólogos igual a adal ramones y por tal te contrataron de inmediato en esa televisora
Amigo estaran registrado sabras kienes son pero no sabra cual lo gusgo
Iba bien este chayoterito, pero se quiso hacer el gracioso y empezo a decir tonterias
Jajaja cuánto te pago el prian por tus palabras
¡Embusteros!
PT NACHO CREÉ QUE POR SUS MMDS LE HARÁN CASO. SIGUE DE CHAYOTERO
Hay rumores de que nacho es un posible sustituto de Ciro Gómez Leyva no jueguen!!! Nacho es un comunicador gracioso estilo Videragay o el estaca , de Guatemala a Guateoeor sean serios !!!
.no seas pendejo cuando se trate de una acusación en contra de algún mafioso o de algún servidor público con poder en el gobierno obviamente q debe de sr alguien sin rostro para evitar las represalias
No tienes idea de lo que hablas, te haces el chistosito...pero sabemos que eres chayotero.
Eres el nuevo Loret de mola.
Disfruten lo votado
En serio!??? No entendió o se hace para confundir.
Este pobre tipo que se cree gracioso, ni quien le crea.
Se divierten los fifis con mentiras
Este hijo de lopez doriga  y alaraki es mas  endejo q peña nieto ,
Muy mal por éste (mal)informativo, deberían hacer bien su tarea asesorados por expertos en la materia, a menos que de "informar" de manera tendenciosa se trate...
YA EMPEZARON LOS CHAYOTEROS JSJSJSJS
Que se pedirá para ser presentador  de noticias??
Que pase  la criba , quien sabe
JAJAJAJAJAJAJA ESTAN DIVERTIDOS PERO MUY CHAFAS.
Que termine la carrera y listo
Entonces los q están tienen calificaciones de excelencia academia  nee creooo
Imagen noticias canal tirano en contra de México
Y cuando México metió sus narices en Ecuador k?
El otro brozo de la noticia puras burlas nada de seriedad pronto estara en el basurero como los demas.
Ya pareces brozo no manches te creia mas inteligente Nachito
Eso de que los jueces sean votados por la ciudadanía pero que el acusado no sepa quién es su juez

Pero

que si lo sepan las personas que pertenecen al crimen organizado es obvio que se va a prestar mucho para abusos de poder y silenciar a personas que están en contra del futuro régimen
No desinformen por favor
En serio , que no le tienen respeto al pueblo… y si el pueblo se levanta y los pasa por las armas a todos los traidores de la patria ..
Esposas, hijos, tíos, la abuelita, el tío, la tía, el amante, la amante llorando porque se acabó el nepotismo
Ivas bien hasta que dijiste una barrabasada, se trata de conbatir la corrupcion,
