Autonomía de los 
Organismos 
Públicos de 
Derechos Humanos
JOAQUÍN NARRO LOBO
(COORDINADOR)
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos
Primer Visitador General
 Ismael Eslava Pérez
Segundo Visitador General
 Enrique Guadarrama López
Tercera Visitadora General
 Ruth Villanueva Castilleja
Cuarta Visitadora General
 María Eréndira Cruzvillegas Fuentes
Quinto Visitador General
 Edgar Corzo Sosa 
Sexto Visitador General
 Jorge Ulises Carmona Tinoco
Titular de la Ocina Especial para el “Caso Iguala”
 José T. Larrieta Carrasco
Directora Ejecutiva del Mecanismo Nacional 
de Prevención de la Tortura
 Ninfa Delia Domínguez Leal
Secretaria Ejecutiva
 Consuelo Olvera Treviño
Secretario Técnico del Consejo Consultivo
 Joaquín Narro Lobo 
Ocial Mayor
 Raymunda G. Maldonado Vera
Directora General del Centro Nacional 
de Derechos Humanos
 Julieta Morales Sánchez
Consejo Consultivo 
Mariclaire Acosta Urquidi
 María Ampudia González
 Alberto Manuel Athié Gallo
 Rosy Laura Castellanos Mariano
 Michael W. Chamberlin Ruiz
 Angélica Cuéllar Vázquez
 Mónica González Contró
 David Kershenobich Stalnikowitz
 María Olga Noriega Sáenz
 José de Jesús Orozco Henríquez
Presidente
 Luis Raúl González Pérez 
Directorio CNDH_2019_16x22.pdf 1 23/09/19 13:02
AUTONOMÍA 
DE LOS ORGANISMOS PÚBLICOS 
DE DERECHOS HUMANOS
Joaquín Narro Lobo
(COORDINADOR)
2019
comisión nacional de los derechos humanos
Primera edición: octubre, 2019
ISBN: 978-607-729-541-9
D.R. © Comisión Nacional de los Derechos Humanos
Periférico Sur núm. 3469, esquina Luis Cabrera, 
colonia San Jerónimo Lídice,
Demarcación Territorial Magdalena Contreras, 
C. P. 10200, Ciudad de México.
Diseño y formación: Irene Vázquez del Mercado
Área emisora: STCC
Impreso en México/Printed in Mexico
El contenido y las opiniones expresadas en el presente trabajo son responsabilidad 
exclusiva de sus autores y no reflejan el punto de vista de la Comisión Nacional de 
los Derechos Humanos.
5
Contenido
Introducción
La autonomía de los Organismos Públicos de Derechos 
Humanos como condición para el fortalecimiento del 
Sistema No Jurisdiccional de Protección de los Derechos 
Humanos en México. Los casos de la Comisión Nacional 
de los Derechos Humanos y la Federación Mexicana de 
Organismos Públicos de Derechos Humanos
Joaquín Narro Lobo 11
Aguascalientes
El Sistema no jurisdiccional de protección 
de derechos humanos y el ejercicio del Periodismo 
en México
J. Asunción Gutiérrez Padilla 23
Baja California
La importancia del fortalecimiento de la autonomía 
y la visión a futuro de los organismos públicos 
de derechos humanos 
Carlos Rafael Flores Domínguez 33
Campeche
Evolución del Sistema No Jurisdiccional: una visión local
Juan Antonio Renedo Dorantes 41
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
6 Chiapas
Visión de futuro de los organismos públicos 
de derechos humanos. Reflexiones sobre la 
importancia de la autonomía sustantiva
Juan José Zepeda Bermúdez 49
Chihuahua
Importancia del Sistema no Jurisdiccional 
de Protección de Derechos Humanos
El fortalecimiento de su autonomía y su visión del futuro
Néstor Manuel Armendáriz Loya 63
Ciudad de México
Sistema No Jurisdiccional de Protección de Derechos 
Humanos, importancia del fortalecimiento 
de su autonomía
Nashieli Ramírez Hernández 69
Estado de México
El sistema no jurisdiccional como una vía 
para la resignificación y socialización de los 
derechos humanos: permanencia y desafíos 
Jorge Olvera García 75
Guanajuato
El Sistema No Jurisdiccional de Protección de los Derechos 
Humanos. Breves antecedentes históricos, 
naturaleza jurídica y principales retos 
José Raúl Montero de Alba 85
Guerrero
Breve análisis del Sistema No Jurisdiccional
Ramón Navarrete Magdaleno 95
7Contenido
Hidalgo
Estado de Derecho y el Sistema No Jurisdiccional. 
Desafíos y retos
Alejandro Habib Nicolás 99
Jalisco
Las defensorías del pueblo en México 
como límites al poder
Alfonso Hernández Barrón
y José de Jesús Chávez Cervantes 109
Michoacán
Autonomía plena de los organismos públicos autónomos 
—Comisión de los Derechos Humanos del Estado 
de Michoacán—, visión actual e implementación 
y fortalecimiento de sus facultades en el futuro.
Víctor Manuel Serrato Lozano 133
Morelos
Ombudsperson, Prospectiva
Raúl Israel Hernández Cruz 145
Nuevo León
La importancia del Sistema No Jurisdiccional 
de Protección de Derechos Humanos y su 
futuro en México
Sofía Velasco Becerra 159
Puebla
Los Organismos Autónomos de Derechos Humanos 
en el sistema jurídico mexicano, a 102 años de vida 
de la Constitución de 1917
Adolfo López Badillo 171
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
8 Querétaro
El Ombudsman
Roxana de Jesús Ávalos Vázquez 193
San Luis Potosí
Los Organismos Constitucionales 
Autónomos en México. Piedra angular de la democracia
Jorge Andrés López Espinosa 199
Sinaloa
La importancia del Sistema No Jurisdiccional 
de los Derechos Humanos
José Carlos Álvarez Ortega 203
Tamaulipas
Reflexiones sobre la importancia del Sistema No 
Jurisdiccional de Protección de Derechos Humanos 
en México. Su autonomía de cara al futuro 
Olivia Lemus 213
Tlaxcala
La Importancia de la Protección No Jurisdiccional 
de los Derechos Humanos
Víctor Manuel Cid del Prado Pineda 219
Veracruz
La importancia de la autonomía 
constitucional del sistema no jurisdiccional 
de derechos humanos 
Namiko Matzumoto Benítez 229
9Contenido
Yucatán
La importancia de las Comisiones 
de Derechos Humanos en el 
sistema jurídico mexicano
Miguel Oscar Sabido Santana 239

11
Introducción
La autonomía de los Organismos Públicos 
de Derechos Humanos como condición 
para el fortalecimiento del Sistema 
No Jurisdiccional de Protección 
de los Derechos Humanos en México
Los casos de la Comisión Nacional de los Derechos 
Humanos y la Federación Mexicana de Organismos 
Públicos de Derechos Humanos
Joaquín Narro Lobo1
Preámbulo
Si bien el poder tiende a concentrarse y a buscar su expansión, cuando 
no encuentra límites su crecimiento y consolidación son mayores en 
detrimento del Estado Democrático de Derecho y, por lo tanto, de los 
derechos humanos. Tras las elecciones presidenciales y legislativas de 
2018, es claro que en México se ha concentrado el poder político en 
un mismo grupo, lo que enciende focos de alerta, que no necesaria1 Es Secretario Técnico del Consejo Consultivo de la Comisión Nacional de los Derechos Humanos y Secretario Técnico de la Federación Mexicana de Organismos 
Públicos. Licenciado en Derecho por la Universidad Nacional Autónoma de México, 
donde es profesor de las asignaturas de Teoría General del Estado y Teoría de la Constitución. Lo expresado por el autor constituye una opinión personal producto de una 
reflexión académica y empírica y no implica ni significa una posición de alguna de 
las instituciones en las que labora o realiza actividades docentes.
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
12 mente de alarma, respecto a cuál será el comportamiento que desde 
el gobierno se tenga en materia de respeto a los derechos humanos. 
Si bien es cierto que en el poco menos de un año del actual gobierno 
se han presentado casos que parecen abonar poco al fortalecimiento 
de una cultura de respeto a los derechos humanos, existe confianza 
en que la solidez de las instituciones públicas, pero particularmente 
aquellas pertenecientes a la sociedad civil, permitan mantener en la 
cima de la pirámide de las prioridades del Estado la dignidad de las 
personas.
En ese tenor, el sistema no jurisdiccional de protección de los derechos humanos, conformado por el organismo nacional y treinta y 
dos organismos locales, se convierte en pieza fundamental para la 
defensa efectiva de la dignidad de las personas. La presente reflexión 
constituye eso: un ejercicio de análisis, ideas y propuestas, para el fortalecimiento del sistema de protección a los derechos humanos a 
partir del caso de la Comisión Nacional de los Derechos Humanos y 
de la Federación Mexicana de Organismos Públicos de Derechos Humanos. Busca, en esencia, defender la autonomía de estas instituciones por ser parte fundamental de la democracia mexicana para la 
consolidación del respeto a los derechos más elementales de la 
persona humana.
Introducción
En 1991, cuando durante el primer Taller Internacional de Instituciones Nacionales para la Promoción y Protección de los Derechos 
Humanos, celebrado en octubre de aquel año en Paris, Francia, se 
redactaron los lineamientos fundamentales para el funcionamiento 
de estos organismos, la Comisión Nacional de los Derechos Humanos 
tenía apenas un año de existencia. En aquél entonces, resultaba complicado visualizar un organismo público que no formara parte del 
gobierno, pero que perteneciera al Estado; que participara de la vida 
pública, pero que fuera crítico de la actuación de la autoridad; que 
13Introducción
incidiera en la generación de políticas públicas e instrumentos normativos, pero que fuera el principal aliado de la sociedad civil. Durante 
su 48° periodo de sesiones, la Asamblea General de la Organización 
de las Naciones Unidas adoptó, mediante la Resolución 48/134,2
 estos 
lineamientos que se conocieron como los Principios de París y que 
hoy encuadran la estructura y funcionamiento de las Instituciones 
Nacionales de Derechos Humanos para poder ser consideradas verdaderamente como tales.
Son justamente los Principios de París el estatuto que marca a la autonomía como una característica esencial en la consecución del 
respeto, promoción, divulgación y observancia de los derechos humanos, cuando en distintos momentos habla de independencia de las 
Instituciones Nacionales de Derechos Humanos respecto de las instancias de gobierno y al establecer las condiciones materiales, normativas y presupuestales para que, efectivamente, gocen de la autonomía 
necesaria para el desarrollo de sus funciones. A partir de esto es que 
la autonomía se vuelve una piedra angular para la protección y defensa de los derechos humanos para la Comisión Nacional de los Derechos Humanos, pero también para los organismos públicos en las 
entidades federativas y desde la asociación que estos han conformado 
para lograr, por una parte, fortalecimiento individual y, por la otra, 
visibilidad colectiva. 
La Comisión Nacional 
de los Derechos Humanos
El 6 de junio 1990, a través de un decreto presidencial, nació la Comisión Nacional de Derechos Humanos como un organismo desconcentrado de la Secretaría de Gobernación. Al amparo y bajo el cobijo 
del gobierno federal, hace casi tres décadas se materializó el primer 
2 Resolución 48/134 de la Organización de las Naciones Unidas. Disponible en https://
undocs.org/es/A/RES/48/134. 
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
14 esfuerzo directo para proteger a las personas de los posibles abusos 
de la autoridad. Un par de años más tarde, en enero de 1992, su naturaleza jurídica cambió para convertirse en un organismo descentralizado con personalidad jurídica y patrimonio propios y, sobre 
todo, con fundamento constitucional en el artículo 102, apartado B 
de nuestra Carta Magna. El último cambio trascendental a su naturaleza y esencia se dio en septiembre de 1999, cuando mediante una 
reforma constitucional se le dotó de plena autonomía presupuestaria 
y de gestión y se modificó su nombre al de Comisión Nacional de los 
Derechos Humanos. Finalmente, aunque no significa un cambio directo a su estructura o normatividad, es relevante mencionar la reforma constitucional de 2011 en materia de derechos humanos, la 
cual ubicó al organismo nacional en una nueva dimensión por la relevancia que se decidió dar a los derechos humanos al colocarlos 
como eje fundamental de cualquier actuación del Estado y razón de 
ser de este último.
En este panorama, nadie podría negar la relevancia de la Comisión 
Nacional de los Derechos Humanos como organismo garante del 
respeto, promoción y protección de la dignidad de las personas ni 
mucho menos los importantes avances normativos que en México se 
han tenido en materia de derechos humanos. De igual manera, gracias 
a la labor realizada por el organismo nacional a lo largo de los últimos 
años, la vigencia de la institución nacional ha alcanzado el reconocimiento de las más importantes instancias dentro de los sistemas regional y universal, lo que la ha llevado a ser considerada como 
ejemplo en el fortalecimiento de la cultura institucional de respeto a 
los derechos humanos en el mundo. En lo anteriormente señalado, 
sin duda han contado, y mucho, las reformas legales señaladas en el 
párrafo anterior, pero sobre todo el ejercicio cabal de la autonomía 
como herramienta principal en sus actuaciones frente a los abusos 
cometidos desde el poder.
La autonomía, esa que señalan los Principios de París y que recoge 
nuestra Constitución Política, ha sido la piedra angular para que hoy 
15Introducción
se visibilicen buena parte de la situación crítica por la que atraviesa el 
país en materia de distintos tipos de violencias que derivan en desapariciones, tortura o detenciones arbitrarias; falta de políticas públicas 
tendientes a la igualdad sustantiva entre hombres y mujeres, al reconocimiento de la consulta previa, libre, informada, culturalmente adecuada y de buena fe como mecanismo para la planeación, desarrollo e 
implementación de proyectos que afectan a pueblos y comunidades 
indígenas o a la atención de personas con discapacidad; carencia de 
acciones y estrategias para la atención a personas migrantes, el combate 
a la trata de personas o el diseño y fortalecimiento de mecanismos de 
protección a periodistas y personas defensoras de derechos humanos; 
indiferencia respecto de la vigencia y exigibilidad de los derechos económicos, sociales, culturales y ambientales, protección de los derechos de niñas, niños y adolescentes o reconocimiento pleno y absoluto a los derechos sexuales y reproductivos, entre muchos otros 
temas que hace apenas unos años se mantenían ocultos detrás de discursos políticos y sociales carentes de veracidad y contenido.
Frente a una realidad nacional como la que hoy tenemos, es indispensable que la Comisión Nacional de los Derechos Humanos, esa 
institución nacida al amparo de un decreto presidencial y que hoy 
goza de reconocimiento constitucional y fama mundial, se fortalezca 
y consolide de una vez y para siempre. Empero, de un tiempo a la 
fecha han comenzado a escucharse las voces que pretenden descalificar el trabajo que hombres y mujeres realizan de manera cotidiana de la mano de las víctimas y la sociedad civil. Son públicos los 
señalamientos que desde distintos ámbitos se realizan para descalificarla al señalar que “defiende delincuentes”, sin reparar en las 
muchas actividades que realizan y, principalmente, partiendo de prejuicios y desconocimiento sobre lo que en realidad significan los 
derechos humanos o la dignidad de las personas. Resulta una paradoja que, en pleno siglo XXI se pretenda dar cabida a este tipo de 
discursos que parten de odio a las diferencias y valorizan más la condición jurídica de las personas que las características inherentes a 
las mismas.
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
16 De igual forma, no son pocas las voces que pretenden identificar autonomía con oposición política y con ello descalificar la independencia 
institucional que se requiere para señalar los abusos del poder. Pareciera que en la incomodidad que generan la crítica y el señalamiento 
a lo que desde el poder se hace mal y en perjuicio de las personas, se 
encuentran los argumentos para disminuir sus facultades, acotar su 
actuación, someter su independencia, condicionar su existencia o 
plantear su desaparición. Nada más aberrante si lo que pretendemos 
es consolidar un Estado Democrático de Derecho en el que las personas y no los gobernantes sean los que verdaderamente tengan el 
poder.
Por todo lo anterior, resulta indispensable alzar la voz en defensa del 
organismo nacional y de su autonomía. Para ello, es necesario, en 
primer término, comprender a cabalidad lo que significan los derechos humanos y el alcance de estos. Solamente conociendo aquello 
que desde la institución se defiende se logrará entender la relevancia 
y trascendencia del trabajo que esta desarrolla. En segundo lugar, se 
requiere entender la importancia y el alcance de la autonomía como 
elemento indispensable en la protección de los derechos humanos, 
comprendiendo que, si bien la institución forma parte del Estado 
mexicano y es un organismo que funciona con recursos públicos y, 
por lo tanto, se encuentra obligado a observar la legislación en la materia, ello no significa que sea parte del gobierno y que deba someterse a las decisiones caprichosas, por infundadas, de poder, órgano 
o persona alguna. Finalmente, es menester comprender que la Comisión Nacional no es enemiga ni adversaria de persona o grupo 
alguno, sino de la ilegalidad y el abuso del poder, lo que significa que 
su actuación ha estado, está y estará ajustada a los principios establecidos en nuestro máximo ordenamiento y en los principios y estándares internacionales en materia de protección a los derechos 
humanos.
17Introducción
La Federación Mexicana de Organismos 
Públicos de Derechos Humanos
Como resultado de la reforma constitucional al artículo 102 el 28 de 
enero de 1992 y el establecimiento en el mismo del apartado B, surgió 
formalmente el sistema no jurisdiccional de protección de los derechos humanos, cuando, entre otras cosas, se señaló que 
“[...] el Congreso de la Unión y las legislaturas de los Estados en el ámbito 
de sus respectivas competencias, establecerán organismos de protección de 
los Derechos Humanos que otorga el orden jurídico mexicano, los que conocerán de quejas en contra de actos u omisiones de naturaleza administrativa provenientes de cualquier autoridad o servidor público, con 
excepción de los del Poder Judicial de la Federación, que violen estos derechos.”3
A partir de este momento, se instruyó a las legislaturas locales a crear 
organismos de protección y promoción de los derechos humanos en 
sus respectivas entidades, lo que dio origen y fundamento a instituciones encargadas de velar por la dignidad de las personas en el 
ámbito estatal.
Tan solo veinte meses después de llevada a cabo esta reforma, en el 
mes de septiembre de 1993 en la ciudad de Chihuahua, surgió la entonces Federación Mexicana de Organismos Públicos de Protección 
y Defensa de los Derechos Humanos como consecuencia del acuerdo 
de los organismos locales y la Comisión Nacional de Derechos Humanos para articular esfuerzos, estrategias y acciones tendientes al 
fortalecimiento de la autonomía, la independencia y la consolidación 
de la autoridad moral de los mismos. Unas semanas después, el 5 de 
noviembre de ese mismo año, el acuerdo alcanzó forma jurídica me3 Decreto por el que se reforma el artículo 102 de la Constitución Política de los Estados 
Unidos Mexicanos, de 28 de enero de 1992. Disponible en http://www.diputados.gob.
mx/LeyesBiblio/ref/dof/CPEUM_ref_123_28ene92_ima.pdf. 
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
18 diante la protocolización de la respectiva acta constitutiva. Fue entonces que comenzó la historia de una asociación que hoy cuenta con 
poco más de cinco lustros de existencia y que a lo largo de la misma 
ha buscado, en todo momento, robustecer y vigorizar la actuación de 
sus miembros en la defensa de la dignidad de las personas, así como 
en el fortalecimiento del sistema no jurisdiccional.
A más de veinticinco años del surgimiento de la Federación Mexicana 
de Organismos Públicos de Derechos Humanos, denominada así a 
partir de una modificación a sus estatutos en 2002, esta asociación se 
ha consolidado como el esfuerzo más importante para el fortalecimiento del sistema no jurisdiccional de protección de los derechos 
humanos, particularmente de la autonomía de las instituciones que 
la integran. Sin embargo, muchos son los pendientes para hacer 
efectiva la independencia de esta respecto del poder en beneficio de 
los derechos de todas las personas. En primer término, es necesario 
que la Federación Mexicana se convierta en un verdadero factor de 
incidencia y contrapeso frente a los poderes locales y federal, así como 
un referente en los distintos foros y espacios internacionales, como 
son la Federación Iberoamericana del Ombudsman, el Instituto Internacional del Ombudsman e inclusive la Alianza Global de Instituciones Nacionales de Derechos Humanos.
De la mano de lo anterior, es necesario que la Federación Mexicana 
no solo sea un espacio de coincidencia y convergencia de personas 
titulares del organismo nacional y los organismos locales, sino que 
debe convertirse en un actor capaz de articular diálogos y establecer 
procesos con organizaciones de la sociedad civil y la academia, para 
lo que se requiere de un fortalecimiento de cada una de las partes en 
lo individual y una claridad a mediano y largo plazos de lo que como 
sistema no jurisdiccional se busca. En ello, todas y todos, desde dentro 
y fuera de la Federación, con independencia de posturas personales 
o posiciones institucionales, somos responsables.
19Introducción
Perspectivas en la consolidación 
de la autonomía
En los próximos años, el sistema no jurisdiccional de protección de 
los derechos humanos en México habrá de enfrentar importantes 
retos. Como cabeza de este, la Comisión Nacional de los Derechos 
Humanos habrá de vivir tiempos de riesgo en cuanto a su autonomía 
e independencia. La actual concentración de poder que vive nuestro 
país, así como la falta de incentivos para fortalecer los contrapesos al 
mismo, colocan al respeto de los derechos humanos en una situación 
compleja y pedregosa. En este panorama, nos aventuramos a realizar 
las siguientes propuestas que buscarían abonar a la defensa del Estado 
Democrático de Derecho y los derechos humanos.
1.Respeto a los Principios de París, aprendizaje 
de los Principios de Venecia y establecimiento de 
los Principios de América
A veinticinco años de haber sido adoptados y reconocidos por la 
Asamblea General de la Organización de las Naciones Unidas, los 
Principios de París aún parecen regatearse entre distintos ámbitos del 
poder público en México. Es necesario que los mismos se apliquen 
no solo de forma enunciativa para la institución nacional, sino 
también que sean replicables para los organismos locales y particularmente que trasciendan a la norma y alcancen vigencia plena. Por 
otra parte, resultaría conveniente que comenzaran a estudiarse y aplicarse los Principios de Venecia,4
 aceptados recientemente por el 
Consejo de Europa, la Comisión Europea para la Democracia a través 
del Derecho y la Comisión de Venecia, y los cuales abundan en principios como la autonomía, la independencia, los mecanismos de nom4 Principios sobre la protección y la promoción de la institución del Defensor del Pueblo 
(Los Principios de Venecia). Disponible en https://www.venice.coe.int/webforms/
documents/?pdf=CDL-AD(2019)005-spa. 
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
20 bramiento y eventual destitución de la persona titular de las instituciones nacionales de derechos humanos, entre otros aspectos. 
Inclusive, y destacando la relevancia que Iberoamérica ha tenido en 
la construcción de un sistema regional propio y de organismos nacionales de protección a los derechos humanos fuertes, valdría la pena 
considerar la propuesta del ombudsman mexicano, el maestro Luis 
Raúl González Pérez y llevar al seno de aquél un proyecto de Principios de América que incentiven el fortalecimiento de las instituciones de la región.
2.Fortalecimiento institucional 
(normativo y político) de la Comisión Nacional 
de los Derechos Humanos
Desde su nacimiento, la Comisión Nacional de los Derechos Humanos ha sido objeto de interés de diversos sectores de la sociedad y 
el Estado mexicano. Recientemente, algunos de estos sectores han 
comenzado a hablar de la necesidad de renovar a la institución dotándola de una nueva identidad, nueva estructura e incluso nuevas 
funciones. Nadie puede estar en contra de revisar los logros y alcances 
de cualquier institución, máxime cuando esta dedica sus funciones a 
la protección y promoción de los derechos fundamentales. Sin embargo, es necesario que dichas modificaciones tiendan a fortalecer su 
autonomía e independencia y no a acercarlas al poder; debe garantizar su financiamiento y el libre y responsable ejercicio de su gasto y 
no someterlas a controles políticos ajenos a su naturaleza; debe partir 
de incidir en el cumplimiento de las funciones con las que ya cuenta 
y no pretender darle nuevas que la hagan burocrática y tortuosa para 
las víctimas de violaciones a los derechos humanos; en suma, cualquier modificación debe realizarse atendiendo a la naturaleza de estos 
organismos y no transformar a una institución que, si bien tiene pendientes y fallas, ha funcionado como pieza clave en la consolidación 
del Estado Democrático de Derecho.
21Introducción
3.Fortalecimiento institucional 
(político y social) de los Organismos Públicos 
Locales de Protección y Promoción 
de los Derechos Humanos
Igual que en el caso de la Comisión Nacional de los Derechos Humanos, los organismos públicos locales tendrían que entrar a un 
proceso de revisión partiendo de una autonomía presupuestaria y de 
gestión real y no sometida a los designios de los poderes ejecutivos 
locales, como desafortunadamente ha sucedido en múltiples ocasiones. Los organismos locales no pueden ser utilizados por el poder 
local como una oficina simplemente receptora de quejas, ni estos 
pueden pretender equipararlas a un órgano de gobierno. En cualquier 
caso, la fortaleza de las instituciones comienza cuando se entiende 
cabalmente su finalidad y sus objetivos y no cuando se pretende amoldarlos a conveniencia de un grupo político determinado o de un 
órgano del Estado.
4.Fortalecimiento institucional 
(político y social) del Sistema No Jurisdiccional 
de Protección de los Derechos Humanos 
y de la Federación Mexicana de Organismos 
Públicos de Derechos Humanos
Finalmente, consideramos imperioso el fortalecimiento del sistema 
no jurisdiccional de protección a los derechos humanos a partir de la 
regulación de los estándares mínimos con los que sus partes integrantes deben cumplir, así como de los procesos y mecanismos de 
interacción en lo general y en lo particular, en temas tan relevantes 
como la igualdad sustantiva entre mujeres y hombres, la atención a 
personas con discapacidad, la prevención de la tortura y otros tratos 
o penas crueles e inhumanas, entre muchos otros. Para ello, quizá 
sería conveniente la creación de una ley reglamentaria del artículo 
102 constitucional, apartado B, para, sin menoscabo de la autonomía 
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
22 e independencia de cada una de las partes del sistema, fortalecer sus 
actividades. Por último, es de enorme importancia el que la Federación Mexicana de Organismos Públicos de Derechos Humanos se 
fortalezca y actúe con mayor dinamismo en la incidencia política y 
social, así como en la defensa y fortalecimiento de aquellos organismos que la integran.
23
El Sistema no jurisdiccional de protección 
de derechos humanos y el ejercicio del 
Periodismo en México
J. Asunción Gutiérrez Padilla
Presidente de la Comisión de Derechos Humanos 
del Estado de Aguascalientes
Aguascalientes
Introducción
El presente trabajo a manera de un breve ensayo, tiene la finalidad de 
externar reflexiones, puntos de vista u opiniones sobre el papel fundamental que juegan los Organismos Públicos Autónomos Defensores de los Derechos Humanos, tales como la Comisión Nacional de 
Derechos Humanos —en adelante CNDH—, y las correspondientes 
Comisiones Estatales de Derechos Humanos, en el respeto, promoción, protección y garantía de los derechos humanos de las y los 
periodistas en nuestro país, por ser este gremio, un blanco de múltiples ataques y constantes agresiones en su integridad física y mental 
con motivo del ejercicio de su profesión, cuya finalidad principal es 
la de mantener informada a la ciudadanía de los acontecimientos que 
se dan en su entorno inmediato y en el mundo exterior. 
En este sentido, resulta importante contextualizar la permanente situación de agresividad en la que se desenvuelven, que ha llegado inclusive a suscitar execrables homicidios de las y los periodistas en 
nuestro país, pues con ello se ven vulnerados derechos como la li-
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
24 bertad de expresión o de opinión, libertad de prensa, así como, el derecho de la ciudadanía de acceso a información, siendo este último 
una de las herramientas con las que cuenta la ciudadanía para obtener 
conocimiento de lo que pasa en su día a día; por otro lado, se señalarán de manera breve las principales razones o motivos por los que 
se presentan dichas agresiones y menoscabos en su persona, así como 
la participación de la CNDH y las Comisiones Estatales de Derechos 
Humanos a efecto de lograr que se respeten, protejan y garanticen los 
derechos fundamentales de las y los periodistas, no sólo desde al 
ámbito de su profesión sino en su calidad de seres humanos, cuyo 
impacto se refleja en los derechos de la ciudadanía en general, que se 
transgreden en consecuencia, al momento de coartar los primeros, a 
través de la emisión de cuatro recomendaciones principalmente. 
Finalmente, se dejan sobre la mesa algunas consideraciones respecto 
a la importancia que tiene la permanencia y el fortalecimiento de los 
Organismos Públicos Autónomos de Derechos Humanos, así como, 
los puntos de mejora a efecto de seguir salvaguardando los derechos 
humanos de cada una de las personas.
Desarrollo
Tras la reforma constitucional en materia de derechos humanos que 
se dio el 10 de junio de 2011 en nuestro país, el Estado mexicano adquirió un mayor compromiso a fin de proteger y garantizar los derechos humanos contemplados no solo en nuestra carta magna, sino 
en los diversos tratados internacionales ratificados y vigentes.
Y es derivado de este compromiso, que, un Estado Constitucional de 
Derecho como el nuestro, está obligado a adoptar medidas necesarias 
a efecto de combatir aquellos actos que vulneren derechos fundamentales, con énfasis en aquellos grupos con mayor grado de vulneración 
social, como lo es el gremio periodístico, pues como lo ha manifestado la Corte Interamericana de Derechos Humanos —en adelante 
25Aguascalientes
Corte IDH— en el Caso Herrera Ulloa vs. Costa Rica. Excepciones 
Preliminares, Fondo, Reparaciones y Costas, el periodismo representa 
una de las manifestaciones fundamentales de la libertad de expresión 
o de opinión, así como del derecho al acceso a la información, ya que 
es gracias a la labor social de las y los periodistas y a su actividad de 
prensa, que puede conseguirse el fortalecimiento de las democracias, 
pues es a través de ellos que la ciudanía se mantiene informada del 
acontecer diario y las diversas maneras en que puede interpretarse lo 
sucedido.1
 En palabras del periodista guerrerense Erick Chavelas Hernández, son quienes por convicción propia deciden vigilar al poder, 
vigilar la cosa pública y jugar el rol permanente de contrapeso, ante 
las eventuales acciones u omisiones del Estado mexicano.
Sin embargo, en los últimos años, las y los periodistas han sido objeto 
de ataques y constantes agresiones hacia su persona, ello, con motivo 
de la función social que desempeñan, y es que en el Informe Especial 
sobre la Situación de la Libertad de Expresión en México, realizado 
por la Comisión Interamericana de Derechos Humanos —en adelante 
CIDH— y la Relatoría Especial para la Libertad de Expresión —en 
adelante RELE—, señalan que de acuerdo con datos recabados por 
la CNDH, en el año 2006 se registraron 52 ataques en contra de 
medios de comunicación, mientras que de 2010 a la fecha de publicación del referido Informe, 73 periodistas han sido privados de su 
vida, 12 han sufrido desaparición forzada y por lo menos 44 han 
estado involucrados en intentos de homicidio.2
 Actualmente, en lo 
que va del año 2019, con el asesinato de Norma Sarabia, corresponsal 
del Diario Tabasco Hoy, se suman nueve homicidios por resolver.3
1 Corte IDH. Caso Herrera Ulloa vs. Costa Rica. Excepciones Preliminares, Fondo, Reparaciones y Costas. Sentencia de 2 de julio de 2004. Serie C Núm. 107, párrs. 117 y 118. 
2 Por su parte, la Asociación Civil Artículo 19, contabiliza 285 homicidios a periodistas 
entre 1934 y 2017, [en línea]. Disponible en https://www.eluniversal.com.mx/entrada-de-opinion/columna/raul-rodriguez-cortes/nacion/2017/03/31/matar-un-periodista, (última consulta 05/07/19). 
3 Para mayor información, consúltese [en línea]. Disponible en https://www.eluniversal.
com.mx/estados/estos-son-los-periodistas-asesinados-en-lo-que-va-de-2019, (última 
consulta 05/07/19). 
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
26 Dichos ataques, violaciones y agresiones mediante los cuales se busca 
limitar la libertad de expresión son vinculados principalmente con la 
delincuencia organizada. El ejercicio del periodismo empezó a constituirse en una actividad peligrosa en razón a que, en no pocas ocasiones, eran los periodistas quienes con sus investigaciones ponían al 
descubierto las estructuras de los distintos cárteles, su funcionamiento y las redes de complicidad que presentaban con el poder estatal o federal, lo que para algunos funcionarios resultaba contrario 
a sus intereses, pues se ponía al descubierto excesos e irregularidades 
en el servicio público. Estados como Veracruz, Tamaulipas, Chihuahua, Sinaloa y Guerrero, son aquéllos donde hay mayor número 
de violaciones a los derechos humanos de las y los periodistas, así lo 
ha señalado la CNDH en su Recomendación General Núm. 24, la cual 
más adelante se analizará con mayor detenimiento.
Cabe resaltar, que a la fecha han sido cuatro las recomendaciones generales que ha emitido la CNDH relacionadas con el ejercicio de la 
libertad de expresión de periodistas y comunicadores(as), mismas 
que han evidenciado la grave problemática en torno a este sector de 
la población, y deja sobre la mesa algunos puntos de mejora y 
atención. 
La primera de ellas, la Recomendación General Núm. 7, emitida el 9 
de agosto de 2004, pone de manifiesto aquellos actos de autoridad 
que vulneran el derecho a la libertad de expresión o de opinión, pues 
a través de la intimidación se pretende censurar o limitar la actividad 
informativa. Asimismo, se hace un llamado a las autoridades ministeriales del ámbito federal y estatal para garantizar el derecho de las 
y los periodistas al secreto profesional y a no revelar sus fuentes de 
información, lo anterior, en razón a que se advierte que desde mil 
novecientos noventa y nueve algunas dependencias lo han vulnerado 
solicitando dicha información a periodistas acusándolos que de no 
hacerlo serían considerados encubridores o coparticipes de algún tipo 
penal, por lo que, la CNDH recomendó dictar medidas administrativas correspondientes a efecto de que las y los servidores públicos 
27Aguascalientes
relacionados con casos que involucren periodistas, sean instruidos 
respecto de la forma en que sus actuaciones deberán de llevarse a cabo 
con el fin de garantizar el derecho a realizar su trabajo sin menoscabo 
del derecho de libertad de expresión; por otro lado, recomendó dictar 
lineamientos para que los agentes del Ministerio Público no presionen 
ni los obliguen a divulgar sus fuentes de información.4
Por su parte, las Recomendaciones Generales Núms. 17 y 20, publicadas con fechas 19 de agosto de 2009 y 15 de agosto de 2013 respectivamente, hacen alusión a las múltiples quejas recibidas dentro de los 
periodos comprendidos entre enero de 2000 y julio de 2013, con relación a violaciones a derechos fundamentales del gremio periodístico, 
—derecho a la vida, la integridad y seguridad personal, seguridad jurídica y libertad de expresión—, por haber sido sujetos de homicidios, 
desapariciones forzadas, lesiones, amenazas e intimidación. No obstante, a pesar del notable incremento de agresiones en contra de periodistas, se ha manifestado una deficiencia por parte de las autoridades 
jurisdiccionales en la mayoría de los casos, ya que en virtud a su 
mínima actuación, o hasta en ciertos casos su omisión, así como a la 
corrupción, el abuso de poder, y la ausencia de programas de prevención, supervisión e inspección efectivos, han generado una situación de impunidad, lo que ha propiciado a su vez una configuración 
de violaciones cada vez más agresivas y continuas.
Dichas Recomendaciones precisan, que la libertad de expresión constituye uno de los principios más importantes dentro de las sociedades 
democráticas contemporáneas, puesto que este axioma se configura 
como una condición previa para que se puedan ejercer otros derechos 
fundamentales como la libertad ideológica, religiosa o de enseñanza. 
Es por ello que, tras su vulneración, se ven afectados no solo el derecho a la libertad de expresión sino también sus demás derivados.
4 Para mayor información, consultar la Recomendación General Núm. 7, [en línea]. 
Disponible en http://www.cndh.org.mx/sites/all/doc/Recomendaciones/Generales/
RecGral_007.pdf (última consulta 07/07/19). 
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
28 En este orden de ideas, el Estado mexicano debe de reconocer la importancia de las y los periodistas y los medios de comunicación, lo 
que le obliga a enfatizar su protección, puesto que, solo a través de 
ella, se garantizará realmente, la posibilidad de desarrollar de una 
manera adecuada, sin temor y peligro, la función informativa, generando condiciones de seguridad y previsión a las y los periodistas.
No obstante, la falta de diligencia por parte de las autoridades, ha generado, que las violaciones cometidas en contra de este sector, queden 
impunes, pues en más de una ocasión las líneas de investigación no 
se han agotado en su totalidad. Lo que conlleva a que cada vez se 
agrave más la situación de riesgo que enfrentan las y los periodistas 
nacionales e internacionales, en la cobertura informativa de los diversos conflictos sociales que se suscitan en nuestro país día con día.
Por lo anterior, la CNDH ha manifestado como necesario y urgente 
impulsar, por parte del Estado, una procuración de justicia de manera 
efectiva, completa e independiente, que permita dar resolución a esta 
problemática; ya que, si no es de esta forma, se continuará generando 
un entorno de impunidad, el cual acrecentará la problemática social, 
en virtud a que, desalentará la denuncia de los delitos cometidos, 
aunado a que forjará un clima de amedrentamiento en contra del libre 
ejercicio de los comunicadores y finalmente producirá una situación 
de autocensura y de deterioro de la calidad de la vida democrática.
Ahora bien, cierto es que el Estado mexicano se ha encargado de crear 
la Fiscalía Especial para la Atención de Delitos Cometidos contra Periodistas para procurar contrarrestar esta situación; sin embargo, a 
través de los estudios realizados por la propia CNDH, se puede concluir que dicha institución se ha visto mermada en su objetivo, puesto 
que en un gran número de situaciones no se han agotado las líneas 
de investigación, lo que ha impedido la posibilidad de imputar la comisión de un delito a determinada persona, dejando en impunidad 
tal situación.
29Aguascalientes
La problemática observada y estudiada por la CNDH ha ocasionado 
que en la presente recomendación general, se promuevan las siguientes 
consideraciones: 
• Tomar medidas necesarias y adecuadas para impulsar una 
lucha decidida, frontal y permanente contra la impunidad.
• Realizar evaluaciones técnico-jurídicas para determinar si la 
actuación del Ministerio Público y los demás servidores públicos que intervinieron fueron apegadas a los principios y 
obligaciones que les corresponden.
• Emprender las acciones necesarias para garantizar las condiciones de seguridad y prevención para el desempeño del periodismo.
• Impulsar las medidas necesarias para garantizar una efectiva 
reparación del daño acorde a la violación causada.
• Capacitar en materia de derechos humanos y de libertad de 
expresión a las y los agentes del Ministerio Público, policías y 
peritos, para que se garanticen los derechos de las y los periodistas.
Por último, y siendo la más reciente, el actual presidente de la CNDH, 
el maestro Luis Raúl González Pérez, en fecha 8 de febrero de 2016 
emitió la Recomendación General Núm. 24, la cual muestra el diagnóstico elaborado por la Comisión, luego de un análisis a las dos recomendaciones referidas con anterioridad, sobre las condiciones en 
las que se desenvuelven las y los periodistas en nuestro país, mismo 
que ha buscado fortalecer las políticas públicas tanto a nivel federal 
como estatal en materia de protección a la libertad de expresión.
Esta recomendación es contundente y demuestra con cifras la deficiente actuación del Estado mexicano para garantizar los derechos 
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
30 fundamentales —tales como el derecho a la vida, la integridad y la 
seguridad— de las y los periodistas, incluidas sus respectivas familias, 
ya que señala que las agresiones contra periodistas, comunicadores y 
medios de comunicación son cada vez más elevadas, logrando identificar otras agresiones diversas al homicidio y desaparición forzada 
que limitan el derecho de libertad de expresión o de opinión y el 
acceso a la información, como por ejemplo, acoso judicial, modificación del contenido de las notas, abusos de la autoridad regulatoria 
y de inspección, entre otras, así como la impunidad en los casos denunciados ante la Fiscalía Especializada en materia de delitos contra 
periodistas.5
Conclusión
Es incuestionable el rol fundamental que juegan hoy en día los organismos no jurisdiccionales dentro del Estado mexicano, específicamente la CNDH, así como las Comisiones Estatales de Derechos 
Humanos, pues a través de estas se ha buscado fortalecer, proteger, 
promover y garantizar los derechos humanos de todas y todos los 
ciudadanos que conforman a la sociedad.
Indudablemente, a través de las recomendaciones, foros, talleres, comunicados de prensa y pronunciamientos públicos emitidos por los 
órganos no jurisdiccionales en comento, se ha buscado otorgarle las 
pautas necesarias al Estado mexicano para encontrar solución, —o 
por lo menos disminuir— las problemáticas sociales que se suscitan. 
Lo anterior no con la finalidad de exhibir las deficiencias que se presentan dentro de las diversas instituciones estatales, sino con el objetivo de contribuir siempre en beneficio de la sociedad mexicana.
5 Información recopilada del Curso en línea Derecho de Libertad de Expresión realizado 
por la CNDH a través de la plataforma virtual EDUCA CNDH, del 15 al 12 de mayo 
de 2019. 
31Aguascalientes
La situación del periodismo y los medios de comunicación no ha sido 
la excepción, puesto que a través de las recomendaciones que fueron 
analizadas en el desarrollo del presente trabajo, se ha buscado garantizar la libertad de expresión mediante la labor periodística, brindando un panorama de seguridad y alejado de la impunidad. 
Cierto es que aún queda mucho por hacer, ya que se necesita aplicar 
y adecuar las recomendaciones emitidas por la CNDH a la legislación 
mexicana y a la impartición de justicia, sin embargo, esto solo podrá 
hacerse realidad trabajando en conjunto —Estado mexicano-CNDH 
y Comisiones Estatales—, pues este tipo de instituciones no jurisdiccionales constituyen un bastión esencial dentro de todo Estado Constitucional de Derecho, ya que, mediante estudios con rigor científico, 
se brindarán respuestas fundamentales para confrontar las problemáticas actuales, en beneficio de todas y todos los ciudadanos. 

33
Baja California
La importancia del fortalecimiento 
de la autonomía y la visión a futuro de los 
organismos públicos de derechos humanos 
Carlos Rafael Flores Domínguez
Presidente Interino de la Comisión Estatal 
de los Derechos Humanos de Baja California
Antecedentes 
Los primeros órganos autónomos se crearon a partir de una fuerte 
presión ciudadana y tuvieron un impacto directo en la alternancia 
electoral del año 2000.
División de poderes
La división de poderes se ha interpretado como un mecanismo de 
racionalización del poder público que establece límites con el fin de garantizar la democracia, así como los derechos humanos y sus garantías, 
a través de un régimen de coordinación de competencias y sujeto a 
un control recíproco para evitar el abuso del poder público.
En el constitucionalismo contemporáneo han surgido los denominados 
órganos constitucionales autónomos, que se conciben bajo una idea de 
equilibrio y control del poder público, y entre sus principales atributos 
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
34 se encuentran su autonomía e independencia respecto de los poderes 
ejecutivo, legislativo o judicial; tienen su propia estructura orgánica; 
cuentan con especialización, y tienen su origen en la propia constitución, además de autonomía técnica y de gestión, personalidad jurídica y patrimonio propio.
Marco jurídico
México es parte de la Convención Americana sobre Derechos Humanos, fundamento del Sistema Interamericano de Derechos Humanos, y aceptó la competencia de la Corte Interamericana, a través del 
acceso a la presentación de denuncias o comunicaciones individuales 
ante la Comisión Interamericana, la que en su caso las remite a la Corte. 
Además, el Estado mexicano es parte de los tratados de derechos humanos de la Organización de las Naciones Unidas, lo que constituye 
el mecanismo internacional.
Principios de París
En 1978, la CNDH organizó en Ginebra un Seminario sobre Instituciones Nacionales y Locales de Promoción y Protección de los Derechos Humanos. Las directrices sobre la estructura y el funcionamiento 
de tales instituciones adoptadas en el Seminario mencionado fueron 
reconocidas por la Asamblea General en su Resolución 33/46.
Los principios de París son una serie de estándares que enmarcan y 
guían el trabajo de las Instituciones Nacionales de Derechos Humanos. Redactados en un taller Internacional organizado por el 
Centro de Derechos Humanos para examinar y actualizar la información sobre las instituciones nacionales de derechos humanos, considerando la importancia de su promoción y protección nacional.
35Baja California
Las conclusiones de esta reunión son los Principios Relativos al estatuto de las Instituciones Nacionales para la Promoción y Protección 
de los Derechos Humanos, conocidos como Principios de París.
Los Principios de París, además de ser un acuerdo internacional, definen el rol, composición, estatus y funciones de las instituciones nacionales de derechos humanos.
Las instituciones nacionales de derechos humanos deben de cumplir 
con los Principios que identifican sus objetivos de derechos humanos 
y les dan independencia, un amplio mandato de derechos humanos, 
presupuesto adecuado y una selección y otorgamiento de puestos inclusivo y transparente. Los Principios son ampliamente aceptados 
como prueba de legitimidad y credibilidad de una institución.
Constitución Política 
de los Estados Unidos Mexicanos
Es el artículo 102 Apartado B de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos el que establece la protección y defensa de 
los derechos humanos en México.
La protección y defensa de los derechos humanos en México fue 
elevada a rango constitucional el 28 de enero de 1992, con la publicación del Decreto que adiciona el apartado B al artículo 102 de la 
Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos.
Esta disposición facultó al Congreso de la Unión y a las legislaturas 
de los estados para que, en el ámbito de sus respectivas competencias, 
establezcan organismos especializados para atender las quejas en 
contra de actos u omisiones de naturaleza administrativa violatorios 
de Derechos Humanos, por parte de cualquier autoridad o servidor 
público, con excepción de los del Poder Judicial de la Federación, así 
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
36 como para formular recomendaciones públicas autónomas, no vinculatorias y denuncias y quejas ante las autoridades correspondientes.
Con fecha del 13 de septiembre de 1999 se reformó el artículo 102, 
apartado B constitucional, en el cual se señala que la Comisión Nacional de los Derechos Humanos es un organismo que cuenta con 
autonomía de gestión y presupuestaria, así como personalidad jurídica y patrimonio propios. El objetivo esencial de este organismo es 
la protección, observancia, promoción, estudio y divulgación de los 
Derechos Humanos previstos por el orden jurídico mexicano.
Sistema de protección no jurisdiccional 
de los derechos humanos
El Sistema de Protección No Jurisdiccional de los Derechos Humanos 
está constituido por un Sistema Nacional de Defensa de los Derechos 
Humanos, compuesto por entes autónomos como el Ombudsman, la 
Comisión Nacional de los Derechos Humanos, así como las Comisiones Locales de Derechos Humanos, que buscan la protección y 
respeto de los derechos Humanos por parte de la autoridad. Éstas se 
encargan de revisar actos u omisiones violatorios a los derechos humanos de los que tenga conocimiento a través de la interposición de 
Quejas por parte de las víctimas o los colectivos de la sociedad civil, 
o bien por oficio.
Importancia del fortalecimiento 
de las instituciones
En el constitucionalismo contemporáneo han surgido los denominados órganos constitucionales autónomos, que se conciben bajo una 
idea de equilibrio y control del poder público, y entre sus principales 
características se encuentran: su autonomía e independencia técnica 
y de gestión, personalidad jurídica y patrimonio propio. Siendo los 
37Baja California
organismos autónomos constitucionales la vía propicia para revertir 
la crisis de representación de las instituciones públicas que están sujetas a la coyuntura política. Es necesario fortalecer dichos organismos con la finalidad de recuperar la confianza de la ciudadanía 
en las instituciones del Estado. Su actuar garantiza el ejercicio de 
derechos humanos, direcciona políticas públicas, separa las decisiones técnicas de las políticas y brinda estabilidad frente a vaivenes 
políticos. 
La Suprema Corte ha precisado que son 
“... un mecanismo de racionalización del poder público por la vía de su 
límite y balance, con el fin de garantizar el principio democrático, los derechos fundamentales y sus garantías, a través de un régimen de cooperación y coordinación de competencias, a manera de control recíproco, 
limitando y evitando el abuso en el ejercicio del poder público…”.
Dicho de otro modo, su existencia genera certidumbre, credibilidad, 
tranquilidad y estabilidad porque la actividad de los Organismos Públicos Autónomos surge de una legitimación de orden diverso: la 
técnica y la especializada. Apegados al principio de constitucionalidad 
consolidan un nuevo modelo de desarrollo de lo público cuya función 
es ser un contrapeso al poder en distintos ámbitos. Es decir, garantizan un blindaje político respecto del gobierno central, asegurando 
que la toma de decisiones se lleve a cabo mediante criterios estrictamente técnicos y no partidarios. 
El actuar de los organismos públicos autónomos de derechos humanos, tanto el nacional como los locales, garantiza la defensa y promoción de los derechos humanos, especialmente de aquellas personas 
que se encuentran abandonadas por la autoridad como lo son las personas en contexto de migración, las personas adultas mayores, las 
personas en condición de calle, las mujeres y las niñas, las personas susceptibles a ser víctimas de trata, las personas con discapacidad, las 
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
38 personas que viven con VIH/Sida, las personas pertenecientes a pueblos y comunidades indígenas, entre otras.
En Baja California la Comisión Estatal de Derechos Humanos ha logrado garantizar que se respeten y promocione la defensa de los derechos humanos de estos grupos en contexto de vulnerabilidad dados 
los más recientes acontecimientos de flujo migratorio que tienen 
como última instancia a la ciudad de Tijuana en el intento de estas 
caravanas de personas en contexto de migración de obtener asilo político en los Estados Unidos de América. Asimismo ha gestionado y 
supervisado que no se vulneren los derechos de la comunidad LGBTTTIQ+, de niñas, niños y adolescentes, de personas con discapacidad, de personas pertenecientes a pueblos y comunidades indígenas, 
de personas privadas de su libertad, estando ahí para garantizar el 
estado de Derecho de la ciudadanía. 
Contexto 
A ocho años de la reforma constitucional en materia de derechos humanos, no se ha logrado llegar a un Estado de bienestar de norte a sur.
A pesar de las leyes establecidas en nuestra constitución y tratados 
internacionales, que establecen que el Estado mexicano tiene la obligación de promover, respetar, proteger y garantizar los derechos humanos, llevarlo a la práctica se ha vuelto una tarea imposible para el 
Estado. Desafortunadamente las violaciones a los derechos humanos 
en el país, se han vuelto una práctica sistémica difícil de eliminar, manifestada en los tres niveles de gobierno e instituciones, como el 
Ejército y el Seguro Social.
Tomando en cuenta que, desde el nacimiento de los organismos protectores de derechos humanos y el cambio de régimen político, las 
quejas presentadas ante la Comisión han ido en aumento hasta la actualidad. Tan solo, durante el gobierno del presidente Vicente Fox se 
39Baja California
recibieron un promedio anual de 4,168.5 quejas; en el sexenio del 
presidente Felipe Calderón se recibieron un promedio anual de 7,608.3 
quejas; y durante la presidencia de Enrique Peña Nieto se registró 
un promedio anual de 9,197.9 quejas por violaciones a derechos 
humanos.
Los problemas que enfrenta el país en las violaciones de los derechos 
humanos por parte de las instituciones encargadas de cubrir las necesidades esenciales, como la salud, la seguridad social, la seguridad 
pública, la educación, vivienda y la procuración de la justicia. Así 
como los problemas de pobreza, desigualdad, inseguridad, violencia, 
exclusión, corrupción e impunidad que enfrenta el país provoca un 
significativo atraso en la protección y ejercicio de los derechos humanos. Estas violaciones y problemas se atienden en toda la República, en cada Estado del país. Sin embargo, en cada entidad se 
atienden diferentes violaciones a los derechos humanos, según el contexto de vulnerabilidad y sus leyes propias.
En los Estados fronterizos de México (Baja California, Sonora, Chihuahua, Coahuila, Nuevo León y Tamaulipas) se viven problemas 
relacionados con el narcotráfico, crimen organizado, inseguridad pública, tráfico y trata de personas y migración, principalmente. Por otra 
parte, en el sur de México se presentan problemas relacionados con la 
migración, ya que el istmo de Tehuantepec en el suroeste y el corredor 
de Chiapas, Tabasco y Veracruz, son las principales zonas de tránsito de 
migrantes, de las cuales, también se resiente el tráfico de drogas, personas, armas y trata de personas. 
En la actualidad, el Estado se encuentra ante el desafío de cerrar la 
brecha existente entre su marco normativo y la aplicación efectiva a 
la protección de los derechos humanos, en su ejercicio de la prevención, procesamiento y sanción en las violaciones a los derechos 
humanos.
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
40 Visión a futuro 
Ante un escenario de posible centralización de las funciones de las 
Comisiones Locales de Derechos Humanos supeditadas a un órgano 
central como la CNDH, y la pérdida de autonomía que esto conlleva, 
desde la Comisión Estatal de los Derechos Humanos de Baja California vemos con preocupación este posible retroceso al principio de 
progresividad de los derechos humanos en función de que México es 
un país pluricultural y con una diversidad de retos que enfrentan en 
lo particular en cada una de las entidades federativas, por lo que al 
aplicar una política de tabula rasa en la homologación de las funciones, presupuestos, estructuras, políticas y procedimientos de 
trabajo de las defensorías (lo que implica una administración centralizada), estaríamos en un supuesto de retroceso en la lucha por el reconocimiento de los derechos humanos, ya que en palabras de 
Antonio Guterres, los derechos humanos inspiran e impulsan el progreso.
Es por ello que ahora más que nunca, ante los retos antes mencionados 
en materia de seguridad ciudadana, de flujos migratorios, de desigualdad, discriminación, es decir, de los derechos humanos de todas 
las personas por igual, es necesario reconocer la importancia en 
primer lugar del Sistema de Protección No Jurisdiccional de los Derechos Humanos, así como de la autonomía de las Instituciones Nacionales y Locales de Protección de los Derechos Humanos.
41
Campeche
Evolución del sistema no jurisdiccional: 
una visión local
Juan Antonio Renedo Dorantes
Presidente de la Comisión de Derechos Humanos 
del Estado de Campeche
Los Derechos Humanos son producto de la evolución de la sociedad, 
y por tanto, se han multiplicado y universalizado, sin embargo, para 
ser considerados como tales deben de contar con instrumentos que 
obliguen lo mismo a las autoridades y a gobernados a respetarlos, en 
los ámbitos nacional e internacional.
En México los Derechos Humanos están reconocidos expresamente 
por nuestra Constitución Política, y en diversos Tratados Internacionales; instrumentos que surgieron después de la Segunda Guerra 
Mundial, tomando como punto de partida la Declaración Universal 
de Derechos Humanos, al ser el principal insumo en la elaboración 
del contenido de un gran número de instrumentos internacionales 
especializados, en la protección de derechos y libertades en ella proclamados.
Las modificaciones constitucionales publicadas el pasado 10 de junio 
de 2011, marcan un hito en la historia de nuestro México, y un compromiso para asegurar la protección y promoción de los Derechos 
Humanos, como una de las obligaciones básicas de todas las autori-
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
42 dades, con independencia de su nivel. Las reformas en materia de amparo, y de Derechos Humanos introducidas en nuestra Carta Magna 
han generado cambios que, sin duda, tienen una importancia toral 
para el fortalecimiento de la protección de los Derechos Humanos. 
Además, con ellas se pretende otorgarles reconocimiento a las normas 
internacionales, en materia de estos derechos, contempladas en los 
Tratados de los que el Estado mexicano sea parte, reservando a las 
instancias judiciales la posibilidad de realizar un control de convencionalidad, para preferir entre el derecho interno y el internacional, 
aquel que proteja en mejor manera a la persona.
Es pertinente hacer el distingo entre la protección jurisdiccional de los 
Derechos Humanos, que se verifica en los tribunales y juzgados federales, con la protección no jurisdiccional de los Derechos Humanos, 
a cargo de los organismos nacionales identificados con el término 
Ombudsman, pues la actividad que despliegan va más allá de hacer un 
enjuiciamiento y sentencia, en los casos en que se considere que los 
derechos de las personas han sido vulnerados, pues además, son promotoras de la divulgación y difusión de la enseñanza y promoción de 
los Derechos Humanos, generando así conocimiento en las personas, 
respecto de sus derechos para que puedan defenderlos, y evitar que 
sufran violaciones en ellos a causa de su desconocimiento. En la actualidad, independientemente de la denominación oficial que tengan 
estas instituciones, con el ánimo de adecuar el término tradicional a 
un lenguaje neutral, con perspectiva de género, comienza a utilizarse 
el de Ombudsperson.
La protección jurisdiccional se garantiza en nuestro país, a través del 
juicio de amparo, las controversias constitucionales, las acciones de 
inconstitucionalidad y los medios de impugnación en materia político-electoral, cuya sustanciación y resolución se encuentran encomendadas al Poder Judicial. Una vez agotados los recursos internos, es 
posible acudir también a los mecanismos internacionales de protección de los Derechos Humanos, tanto a los de Naciones Unidas, 
43Campeche
por ejemplo, el Comité de Derechos Humanos, como ante la Comisión Interamericana de Derechos Humanos.
Sin embargo, la sociedad harta de la impunidad, y para no permanecer 
impasible cuando ante la constante transgresión de las leyes y el orden, 
impulsó que el poder reformador realizara reformas de nivel constitucional, para que otras instituciones también puedan atender los reclamos de justicia.
De esta manera se cuenta con Organismos de Protección de los Derechos Humanos, a cargo de la Comisión Nacional de los Derechos 
Humanos y las 32 Comisiones Estatales. La competencia de las comisiones de los Estados se agota en conocer, en primera instancia, las 
presuntas violaciones de los Derechos Humanos, en las que se encuentren involucradas autoridades locales y municipales. La competencia de la Comisión Nacional es conocer, en primera instancia, de 
presuntas violaciones a los Derechos Humanos, en las cuales haya 
intervenido un servidor público federal; y en segunda instancia, respecto de las recomendaciones, acuerdos y omisiones de las comisiones locales, incluso puede atraer cualquier asunto de éstas, por su 
trascendencia nacional.
Este tipo de organismos ejercen un control en la defensa de los Derechos Humanos, sin que aseguren, por sí mismos, la efectividad de 
dichos derechos, pues si bien los fallos emitidos por estas instituciones no tienen carácter jurisdiccional y coactivo, si cuentan con 
respaldo legal, se producen sobre una firme plataforma jurídica y 
fáctica bien argumentada, en los que cada afirmación se encuentra 
debidamente fundada y motivada; de ahí la trascendencia legal y 
social de las recomendaciones.
Cabe hacer notar que la protección y defensa de los Derechos Humanos 
no se agota con la emisión de la Recomendación, pues seguidamente 
inicia la etapa en la cual se verifica que las autoridades responsables 
cumplan con la obligación de reparar el daño, de manera integral, a las 
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
44 víctimas de violaciones a sus derechos, donde también tienen un rol 
protagonista los organismos defensores, lo que se materializa con el 
seguimiento de las recomendaciones, etapa en la que se mantiene un 
vínculo y comunicación estrechos con la autoridad destinataria del documento recomendatorio, llevando a cabo diligencias, realizando gestiones, asesorando a las autoridades, respecto de la mejor forma de dar 
cumplimiento a lo solicitado en las medidas de reparación integral, 
contribuyendo de esta manera, al combate a la impunidad, y por ende, 
al fortalecimiento del Estado de Derecho.
Por lo anterior, no podemos dejar de reconocer la evolución y perspectivas de estas entidades, conforme a las reformas de 1992 y 1999, 
al artículo 102 de la Constitución Política de los Estados Unidos 
Mexicanos. 
A partir de la reforma de 2011 a la Carta Fundamental, se cristalizó 
el más importante avance legislativo, al empoderar con nuevas herramientas, y con una nueva cultura con perspectiva de Derechos Humanos, a las Comisiones, Procuradurías y Defensorías Estatales de 
Derechos Humanos.
Con las reformas constitucionales en la materia de 2011, se fortaleció 
aún más este tipo de organismos nacionales de protección y promoción de los Derechos Humanos, pues ahora la Comisión Nacional 
y los Organismos locales correspondientes podrán interponer acciones de inconstitucionalidad, no sólo en contra de leyes que violen 
los derechos que se reconocen en nuestra Constitución, sino también 
aquellos derechos establecidos en los Tratados Internacionales de los 
que el Estado mexicano sea parte.
En consecuencia, los Ombudsperson deberán supeditar sus actuaciones a las normas existentes, sean nacionales o internacionales, por 
lo mismo deberán utilizar con mayor frecuencia los criterios fijados 
por los organismos internacionales, jurisdiccionales o no jurisdiccionales para sustentar sus determinaciones, fortaleciendo así la tutela 
45Campeche
de los derechos con la aplicación del ordenamiento internacional. 
Además, podrán acudir a la norma más amplia o a la interpretación 
extensiva cuando se trate de derechos protegidos, y por el contrario, 
a la norma o a la interpretación más restringida cuando se trate de 
establecer límites a su ejercicio. 
De igual manera estos organismos pueden y deben ser un medio 
efectivo para lograr la justiciabilidad de los derechos sociales, al tener 
un amplio margen de acción, y no tener que ceñirse a tecnicismos procesales en su objetivo de proteger a las personas, frente a las acciones u 
omisiones del Estado. 
Sistema no jurisdiccional que no es antagónico a las autoridades, ni 
a los poderes públicos; por el contrario, a través de su actividad y del 
ejercicio de sus atribuciones, coadyuva a la lucha contra la impunidad, 
y funge como catalizador para depurar, fortalecer y consolidar a las 
Instituciones.
Teniendo en cuenta estas bondades del sistema no jurisdiccional 
quedan también de manifiesto sus áreas de oportunidad, una de ellas 
es la credibilidad y confianza de la sociedad en las comisiones de Derechos Humanos; en efecto, para lograr una verdadera transformación 
hacia el pleno respeto a los derechos, es necesario el compromiso de 
todas las autoridades, ya que aún existen principalmente altos niveles 
de impunidad, inseguridad, violencia, entre otros. Es una realidad en 
nuestro país que el acceso a la justicia se obstaculiza en mayor medida, 
a las personas que integran los conocidos sectores vulnerables.
Un aspecto importante de estos organismos no jurisdiccionales, es 
que poseen facultades más amplias que la judicatura, para calificar la 
naturaleza de las violaciones a los derechos por parte de las autoridades o servidores, ya que pueden conocer de conductas administrativas, no sólo ilegales, sino también irrazonables, injustas, inadecuadas 
o erróneas, con lo que en esencia su competencia es más amplia.
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
46 La gran relevancia de los organismos jurisdiccionales se expresa en el 
acompañamiento del Estado, en la difusión, protección y divulgación 
de los derechos, pues a diferencia de la protección que se otorgan a 
través de los medios jurisdiccionales, las instituciones garantes de los 
Derechos Humanos pueden proteger al colectivo societario de diferentes maneras, sea otorgando orientación, divulgando y difundiendo 
los temas de Derechos Humanos, generando un aprendizaje social 
sobre el tema, a través de actividades especializadas, o bien, elaborando y ejecutando programas preventivos en materia de Derechos 
Humanos.
En Campeche, la Comisión de Derechos Humanos cuenta con un 
Instituto de Estudios en Derechos Humanos, por sus siglas (INEDH), 
creado en 2005 con el ánimo de generar condiciones que permitan a 
los habitantes de nuestro Campeche, y de otras latitudes fomentar su 
capacidad de investigación, y desarrollar un pensamiento analítico y 
crítico, tendente a buscar soluciones prácticas, sostenibles y competitivas en el área de Derechos Humanos.
De entre las principales funciones del INEDH destacan la promoción, 
estudio, enseñanza, capacitación, difusión y divulgación de la cultura 
de derechos humanos; órgano académico que tan solo en el período 
del año 2018 desarrolló 5,392 actividades educativas que beneficiaron 
a 58,802 personas. 
El Instituto tiene dentro de sus funciones, impartir estudios de posgrado en Derechos Humanos en el ámbito estatal, dirigido al personal 
de la propia institución y ofertado por igual a todas las instituciones 
públicas o privadas, así como a población abierta. En ese mismo periodo, el área de educación superior en Derechos Humanos ejecutó 
2,312 acciones que beneficiaron a 1,881 personas.
En la actualidad, en el INEDH se están cursando dos Especialidades, 
una en Derechos Humanos, y otra en Derechos Humanos en el Sistema de Justicia Penal Acusatorio; dos Maestrías, la primera, en De-
47Campeche
rechos Humanos y Grupos Socialmente Vulnerables, y la segunda, en 
Derechos Humanos en el Sistema de Justicia Penal Acusatorio, y el 
Doctorado en Derechos Humanos: Justiciabilidad de los Derechos 
Económicos, Sociales, Culturales y Ambientales.
En su conjunto, con la oferta de estos cinco posgrados, contamos con 
un universo de 114, entre alumnas y alumnos, 40 cursan especialidad, 
43 Maestría y 31 el Doctorado; alumnado que se caracteriza por su 
afán de profundizar conocimiento, en la cultura de los Derechos Humanos. Estos ejemplos son testimonio que nuestro potencial ampliado en el objetivo de promover que las actuaciones del poder público, 
se ajusten a un marco general de respeto irrestricto a los Derechos 
Humanos.
Las épocas actuales se inscriben en un contexto de mayor demanda 
a las instancias gubernamentales, por más reconocimiento y protección de derechos, más participación, más igualdad, y mejores instituciones. 
La esperanza de una convivencia pacífica, armónica y apegada a la ley 
solo se podrá concretar si se ubican a los Derechos Humanos en el 
centro de todo quehacer público, por ello, para el futuro los integrantes del sistema no jurisdiccional, estamos decididos a consolidar 
sinergias con la sociedad, y con las instituciones de los tres órdenes 
de gobierno para encontrar soluciones definitivas que permitan superar la violencia, y resolver los problemas que nos aquejan, para 
construir una realidad en la que existan las condiciones que faciliten 
el desarrollo armónico de todos los sectores, y garanticen el ejercicio 
de las libertades individuales y de los derechos sociales, por lo tanto, 
debemos continuar procurando hacer un frente común en la defensa 
y protección integral de los Derechos Humanos como un deber de 
todos.
Refrendamos, por tanto, nuestra disposición para construir una realidad en la que prevalezca la dignidad de las personas, el acceso efec- 
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
48 tivo a nuestras libertades individuales, las condiciones de igualdad y 
justicia que permitan el desarrollo de todos los sectores sociales y la 
cultura de la legalidad.
Compromisos que nos obligan a redoblar esfuerzos para consolidar 
los Derechos Humanos, como los valores que les permitan a todas las 
personas vivir con libertad, y en condiciones de igualdad y dignidad.
Alcanzar tan añoradas expectativas redundará en el fortalecimiento 
de la legalidad, y tendrá un reflejo en la calidad de vida de las personas, pues no debemos olvidar que los Derechos Humanos son un 
compromiso de todas y de todos.
San Francisco de Campeche, Campeche, julio 2019.
49
Chiapas
Visión de futuro de los organismos públicos 
de derechos humanos
Reflexiones sobre la importancia 
de la autonomía sustantiva
Juan José Zepeda Bermúdez
Presidente de la Comisión Estatal 
de los Derechos Humanos de Chiapas
Resumen: En México, los organismos públicos de derechos humanos (OPDH) tienen facultades para proteger los DDHH, amparados por el orden jurídico constitucional. Como órganos 
constitucionales autónomos deben estar dotados de una serie de 
garantías relacionadas con su autonomía. La naturaleza de los 
OPDH, centrada en la realización efectiva de los derechos humanos, implica que se constituyan como un importante contrapeso 
frente al poder del Gobierno; de ahí que la autonomía sustantiva 
de los OPDH es crucial para su independencia y el cumplimiento 
de su mandato constitucional de promoción, divulgación, protección y vigilancia de la plena vigencia de los derechos humanos 
en México.
Palabras clave: autonomía, autonomía sustantiva, derechos humanos, independencia, organismos públicos de derechos humanos, 
órgano constitucional autónomo.
Cada día se incrementa el interés de las y los ciudadanos por la materialización del respeto pleno a sus derechos humanos, por tanto, 
resulta pertinente reflexionar sobre la importancia del sistema no-ju-
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
50 risdiccional, específicamente sobre el fortalecimiento de las funciones 
y la autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
(OPDH). Estos órganos, de acuerdo con la experiencia, han sido el 
espacio público adecuado para que las personas, víctimas de violaciones a sus derechos humanos, accedan a mecanismos de protección 
y garantías de defensa, para que las instituciones estatales no se desborden en sus actuaciones. 
Es pertinente recordar que un rasgo esencial del estado constitucional 
es la limitación y el control del poder, a partir de un sistema de pesos 
y contrapesos, orientado al desempeño independiente —aunque colaborativo— de cada esfera gubernativa. Esta división en la distribución de competencias y responsabilidades estatales está consagrada 
para la preservación del goce de libertades de los mexicanos y de la 
plenitud de sus derechos constitucionales.
Los OPDH son órganos constitucionales autónomos, figura caracterizada por su pertenencia al Estado, pero con independencia de los 
tres Poderes. A raíz de la incorporación a la arena constitucional de 
este modelo, se ha generado un proceso de permanente revisión en 
torno a sus características, su naturaleza jurídica, sus atribuciones y 
sus relaciones de convivencia con el Gobierno. 
Para Cárdenas (2012, p. 244), los órganos constitucionales autónomos 
“representan una evolución en la teoría clásica de la división de poderes, porque se entiende que puede haber órganos ajenos a los poderes tradicionales sin que se infrinjan los principios democráticos o 
constitucionales”. 
Los órganos constitucionales autónomos que conforman el sistema 
no-jurisdiccional dedicado a la promoción y defensa de los derechos 
humanos en México, fueron creados para generar certidumbre, tranquilidad y estabilidad, en razón de su independencia de los poderes 
del Estado, de su carácter apolítico y del estatuto de sus titulares. Por 
ello, ante la realidad política, económica, social y cultural que 
51Chiapas
franquea nuestro país, deben ser dotados de la garantía plena de su 
autonomía, para responder con eficiencia al preponderante compromiso en la observancia de respeto a los derechos humanos y las 
libertades fundamentales, garantizando el cumplimiento efectivo de 
los Principios de París.1
La premisa fundamental de este trabajo de reflexión es que sólo con 
la autonomía sustantiva, los OPDH podrán responder cabalmente a 
su mandato constitucional  de promoción y defensa de los derechos 
fundamentales en México.
La palabra autonomía tiene su origen en dos vocablos griegos: auto
que significa “mismo” y nomo “ley”; lo que configura el concepto de 
autonomía como la capacidad de los organismos para darse su propia 
ley.
García Máynez (1993, p. 104) define a la autonomía como la facultad 
que las organizaciones políticas tienen de darse a sí mismas sus leyes 
y de actuar de acuerdo con ellas.
Para Ugalde Calderón (2010, p. 256) la autonomía de los órganos 
constitucionales “encuentra su explicación en diversos motivos: a) la 
necesidad de contar con un ente especializado técnica y administrativamente; b) la urgencia de enfrentar los defectos perniciosos de la 
partidocracia; c) la conveniencia de un órgano específico que ejecute 
las tareas que no deben ser sujetas a la coyuntura política, pero que 
son parte de las atribuciones naturales del Estado…”. 
Señala que “en la medida en que un órgano tenga independencia respecto de los poderes tradicionales y se evite cualquier injerencia gubernamental o de otra índole, se asegura y garantiza su autonomía, 
siempre en estricto apego al principio de constitucionalidad, pues la 
1 Asamblea General de las Naciones Unidas. Principios relativos al estatuto y funcionamiento de las instituciones nacionales de protección y promoción de los derechos 
humanos. A/RES/48/134, 20 de diciembre de 1993.
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
52 limitante de la autonomía radica precisamente en que sus actos se 
encuentren apegados a dicho principio” (p. 257). 
Asimismo, define los distintos tipos de autonomía que deben revestir 
a los órganos constitucionales (p. 258):
Técnica: es la capacidad de los organismos para decidir en los asuntos 
propios de la materia específica que les ha sido asignada, mediante procedimientos especializados, con personal calificado para atenderlos... 
Orgánica o administrativa: que no dependen jerárquicamente de ningún 
otro poder o entidad…
Financiera-presupuestaria: que gozan de la facultad de definir y proponer 
sus propios presupuestos y, de disponer de los recursos económicos que 
les sean asignados para el cumplimiento de sus fines. Ello garantiza su 
independencia económica… 
Normativa: consiste en que se encuentran facultados para emitir sus reglamentos, políticas, lineamientos y, en general, todo tipo de normas relacionadas con su organización y administración internas. 
De funcionamiento: es una combinación de los otros tipos de autonomía, 
implica que los organismos cuenten con la capacidad de realizar, sin restricción o impedimento alguno, todas las actividades inherentes a sus 
atribuciones o facultades, lo cual involucra, tanto a la autonomía técnica 
como a la orgánica, financiera-presupuestal y normativa. 
Plena: que implica una autonomía total, es decir, una auténtica posibilidad de gobernarse sin subordinación externa…
Los Principios Relativos al Estatuto de las Instituciones Nacionales acogidos por la Asamblea General de las Naciones Unidas mediante resolución 48/134 de diciembre de 1993, establecen que la institución 
nacional será competente en el ámbito de la promoción y protección 
53Chiapas
de los derechos humanos; que tendrá el mandato más amplio posible, 
claramente enunciado en un texto constitucional o legislativo, que establezca su composición y ámbito de competencia; que dispondrá de 
una infraestructura apropiada para el buen desempeño de sus funciones, y en particular de fondos suficientes, que deberán destinarse 
principalmente a la dotación de personal y locales propios, a fin de que 
la institución sea autónoma respecto del gobierno y no esté sujeta a un 
control financiero que pueda afectar su independencia.
La jurisprudencia 20/2007 de la Suprema Corte de Justicia de la 
Nación, bajo el rubro ÓRGANOS CONSTITUCIONALES AUTÓNOMOS. NOTAS DISTINTIVAS Y CARACTERÍSTICAS., señala 
que las características esenciales de los órganos constitucionales autónomos son: 
a) Deben estar establecidos directamente por la Constitución Federal; b) 
Deben mantener, con los otros órganos del Estado, relaciones de coordinación; c) Deben contar con autonomía e independencia funcional y financiera; y d) Deben atender funciones primarias u originarias del Estado 
que requieran ser eficazmente atendidas en beneficio de la sociedad. 
Valls y Matute (2014, p. 355) postulan que “el concepto instrumental 
de autonomía se expresa con fuerza en la tendencia actual de organizar las funciones estatales con base en órganos autónomos constitucionales”. Refuerzan la idea al acotar que “este es el denominador 
común en la creación y fortalecimiento de autonomías de personas 
públicas no gubernamentales, no vinculadas directamente con 
ninguno de los Poderes de la Unión tradicionales…”. En relación con 
los tipos de autonomía que tienen estas figuras, señalan tres: “la autonomía es orgánica-administrativa, financiera-presupuestal, de 
gestión y técnica” (p. 357). 
En la opinión de Pedroza de la Llave (2002, p. 178) para que un ente 
pueda ser considerado autónomo no basta su autonomía presupuestaria, sino que es necesario cubrir otros elementos. Se destaca: 
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
54 1) autonomía de tipo político-jurídica (en el sentido de que los órganos 
constitucionales autónomos gozan de cierta capacidad normativa que les 
permite crear normas jurídicas sin la participación de otro órgano estatal); 
administrativa (que significa que tiene cierta libertad para organizarse internamente y administrarse por sí mismo, sin depender de la administración general del Estado), y financiera (que implica que los órganos 
constitucionales autónomos pueden determinar en una primer instancia 
sus propias necesidades materiales mediante un anteproyecto de presupuesto que normalmente es sometido a la aprobación del Poder Legislativo. 
La Ley de la Comisión Nacional de los Derechos Humanos le otorga 
una autonomía limitada al órgano nacional al quedar establecido en 
el artículo 2 que éste es un organismo “que cuenta con autonomía de 
gestión y presupuestaria, personalidad jurídica y patrimonio 
propios…”. En la experiencia local destaco que la mayoría de las leyes 
de las comisiones de los derechos humanos de las entidades federativas se limitan a reconocer a los OPDH como organismos públicos 
autónomos con personalidad jurídica y patrimonio propio, sin hacer 
referencia a las características de su autonomía. 
Cabe hacer notar que en las legislaciones de derechos humanos en los 
ámbitos nacional y local, y en diversos documentos públicos, se hace 
uso del término “organismo” como sinónimo de “órgano”, lo cual no 
sólo es un error de forma sino de fondo, ya que la diferencia entre 
ambos es sustancial en relación con su condición de independencia. 
Martínez (2015, p. 24) indica que la doctrina tradicional atribuye al 
órgano las siguientes características principales: a) tiene confiada una 
actividad directa e inmediata del Estado; b) está coordinado pero no 
subordinado a ninguno de los tres Poderes del Estado o a otros órganos; y c) se encuentra en el vértice de la organización estatal y goza 
de completa independencia. El organismo, por su parte, se caracteriza 
por ser una unidad administrativa que pertenece a alguno de los tres 
Poderes del Estado, constituyendo una manera de organización administrativa que se relaciona estrechamente con la prestación de un 
servicio público o la realización de una actividad pública relevante.
55Chiapas
De la revisión realizada líneas arriba sobre las características inherentes al concepto de autonomía de los órganos constitucionales, 
también queda evidenciado que éstas difieren de acuerdo con el autor, 
aunque coinciden en el fondo conceptual. 
En la reflexión que nos ocupa, vale hacer la precisión que el concepto 
de autonomía no tiene el mismo contenido para todos los órganos 
constitucionales previstos en la Constitución mexicana; esto es así 
porque “la naturaleza jurídica y administrativa de los órganos y organismos autónomos, así como la relación que guardan frente a los 
Poderes del Estado, determinan su grado de autonomía” (Martínez, 
p. 24). Asimismo, la diversidad de funciones y objetivos de los órganos constitucionales autónomos dificulta la posibilidad de realizar 
un tratamiento integrador del concepto de autonomía. “Algunos son 
órganos de garantía de derechos, otros instancias de control del poder, 
unos más autoridades regulatorias, técnicas, punitivas o de investigación. Además, unos brindan servicios a los gobernados, otros 
actúan ante al Estado y unos más gestionan áreas de operación de los 
llamados poderes privados” (Salazar, 2014).
Como órganos constitucionales autónomos, los OPDH tienen dos 
elementos esenciales que definen su trascendencia institucional. El 
elemento necesario representa que su ausencia supondría la inmediata interrupción de las actividades estatales de promoción, defensa 
y vigilancia de los derechos humanos a partir de la vía no jurisdiccional, para que las autoridades públicas alineen sus actuaciones a la 
normatividad nacional e internacional en materia de derechos humanos. El elemento indefectible determina que su actividad no puede 
ser sustituida por otros órganos constitucionales que puedan promover y vigilar que el Estado adopte medidas positivas que garanticen 
condiciones en las que todas las personas puedan disfrutar de sus 
derechos humanos. A la luz de estos dos elementos se desvela la importante contribución de los OPDH a la vida de México; de su niñez, 
de su juventud, de sus mujeres, de sus minorías, de su diversidad, de 
sus indígenas, de sus adultos mayores, de sus migrantes.
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
56 La naturaleza de los OPDH, centrada en la realización efectiva de los 
derechos humanos, implica que se constituyan como un importante 
contrapeso frente al poder del Gobierno. Su papel como evaluador 
permanentemente de la situación que guardan los derechos humanos 
en el país —o la región en la que se circunscribe su ámbito de competencia—, así como su facultad de formular recomendaciones públicas 
autónomas, no vinculatorias, y denuncias y quejas ante las autoridades 
respectivas, implica la imperiosa necesidad de dotarlos de la garantía 
de su plena autonomía de los Poderes del Estado, para evitar presiones 
de cualquier índole que inhiban su adecuado desempeño. 
La cuestión de la autonomía es un tema central para las reflexiones sobre 
el buen funcionamiento de los OPDH, ya que estos órganos están diseñados para vigilar que la actuación de las autoridades públicas del país 
sea respetuosa de los derechos humanos de la población. De esta manera, 
la autonomía de los CNDH [sic] frente a los poderes públicos es la única 
modalidad que puede garantizar una protección neutral e independiente 
de los derechos de las personas frente a estos poderes. (Lachenal, Martínez y Valdés, 2009, p. 14).
La plena autonomía de los OPDH, categorizada en el concepto de 
autonomía sustantiva, requiere la garantía de su autonomía orgánica 
y funcional; técnica y de gestión; normativa, y financiera-presupuestal. La autonomía sustantiva de los OPDH es crucial para su independencia y el cumplimiento de su mandato constitucional de 
promoción, divulgación, protección y vigilancia de la plena vigencia 
de los derechos humanos en México.
En este contexto, el mayor reto hacia el futuro es contar con la certeza 
de la autonomía financiera-presupuestal para dejar de constreñirse a 
las oscilaciones de la voluntad y la coyuntura política, en la asignación 
de recursos para la realización de las tareas sustantivas de los OPDH. 
Fuentes (2011) considera que los órganos autónomos podrían llegar 
a verse sujetos a condicionamientos en la asignación de recursos pre-
57Chiapas
supuestales como un instrumento de presión; “…de no contarse con 
mecanismos efectivos que eviten un condicionamiento en su cesión, 
se incurre en el riesgo moral de que la entrega de recursos esté vinculada a una posible vulneración de la autonomía del ente, al ejercicio 
de sus atribuciones o al contenido de sus decisiones”.
Guerra y Millán (2009, p. 253) apuntan que la dependencia presupuestaria de los organismos autónomos es uno de los riesgos que 
puede limitar e, incluso, influir en su actuación; y asumen que la autonomía presupuestaria debe entenderse en un sentido amplio: en 
una primera vertiente, conlleva la libertad en la administración del 
presupuesto, el establecimiento de las prioridades y la asignación de 
recursos para atenderlas; en un segundo plano, radica en la seguridad 
de la asignación de recursos económicos suficientes al margen de decisiones meramente coyunturales y políticas.
…la tentación de dominio, de cooptación o de subordinación es latente 
aún en estos días de avance democrático, tanto en nuestro país como en 
diversos Estados alrededor del mundo. Los intereses políticos y económicos naturalmente ofrecen resistencias cuando se enfrentan a limitantes, normativas y acciones que afectan sus esferas de influencia. 
Particularmente en las democracias en vías de consolidación, con organismos jóvenes que significan espacios para acotar el ejercicio abusivo 
del poder, es posible encontrar procesos complejos e incluso ríspidos en 
las relaciones entre los poderes y las instituciones. Lo anterior hace necesaria la búsqueda de mecanismos que garanticen un funcionamiento 
adecuado y autónomo de los entes que tutelan los derechos fundamentales, en un momento histórico en el que las ideas del control excesivo y 
de las relaciones jerárquicas y rígidas se tornan inadecuadas e ineficaces. 
(p. 254).
Son dos las vías que los estudiosos ofrecen para garantizar la autonomía presupuestaria de los órganos constitucionales autónomos. 
Cárdenas (p. 264) propone realizar una reforma constitucional que 
establezca un porcentaje mínimo del monto total de las asignaciones 
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
58 previstas en el Decreto de Presupuesto de Egresos de la Federación, 
para cada órgano autónomo en el ámbito nacional, —esta propuesta 
sería aplicable para los órganos autónomos a nivel local. 
Lachenal (2008, p. 173) manifiesta que “el desarrollo de las comisiones 
de derechos humanos, además de ser reciente, ha seguido diferentes 
caminos debido a factores políticos, presupuestales y sociales propios 
de cada entidad federativa”. Como alternativa de fortalecimiento a los 
órganos autónomos locales, Guerra (2008, p.126) se pronuncia por la 
creación de un fondo de aportaciones dentro del ramo 33, mediante el 
cual se transfieran recursos etiquetados de la Federación a éstos. En 
este mecanismo, los asuntos relativos a los compromisos, reglas y operación del fondo quedarían plasmados en un convenio de coordinación fiscal en cada materia, que sería firmado entre la Federación y 
cada una de las entidades federativas. En este convenio se establecería 
que las aportaciones federales al fondo tendrían un carácter complementario; que el presupuesto asignado por el Congreso local al órgano 
autónomo, no podría ser menor a los recursos aportados por el fondo 
federal, ni menor al presupuesto del año inmediato anterior aprobado; 
y que las autoridades hacendarias locales estarían obligadas a transferir 
íntegramente los recursos a los órganos autónomos locales.
Me inclino a considerar que la determinación de un porcentaje del 
monto total de las erogaciones del presupuesto de egresos para cada 
ejercicio fiscal, en los ámbitos nacional y local, es la alternativa que 
garantizaría la tan necesaria autonomía financiera-presupuestal de 
los órganos constitucionales.
He de precisar que esta autonomía presupuestaria, indispensable para 
mantener una posición de total independencia de los intereses políticos circunstanciales, de ningún modo supone la licencia para un ejercicio irresponsable del gasto. Comparto la perspectiva de que la 
austeridad impregne la vida pública, y de que ésta se haga a partir de 
una revisión con enfoque integral, informado y coherente, que atienda 
las causas de las ineficiencias y problemas que han impedido que 
59Chiapas
México cuente con instituciones fuertes a partir de una evaluación de 
su desempeño para fortalecerlas o rediseñarlas. Sin duda, la austeridad 
y la disciplina financiera son y deben seguir siendo los criterios permanentes de los OPDH. La alta responsabilidad conferida por la Constitución en relación con los derechos humanos, obliga moralmente a 
la racionalidad, eficiencia y eficacia en la aplicación de los recursos, 
apegándose a los principios de transparencia y rendición de cuentas.
En una reflexión final, quiero resaltar que la autonomía sustantiva de 
los OPDH, no debe representar una amenaza para los poderes constituidos de orden democrático. La fortaleza institucional de los organismos públicos de derechos humanos significa que las funciones que 
les fueron conferidas por el Estado, serán realizadas con mayor especialización. Sin embargo, esta sana independencia de los OPDH de 
los poderes del Estado relacionada con su plena autonomía, no significa por sí sola, que el camino está libre de obstáculos. 
En un país democrático como el nuestro, es indispensable la profesionalización del servicio público. Ello abona a evitar que los fines de 
las instituciones estén sometidos a intereses políticos o que se trasladen hacia los beneficios de las personas que ocupan los cargos. Por 
lo tanto, es impostergable transitar hacia el establecimiento y consolidación de un Servicio Profesional Nacional de Derechos Humanos, 
atendiendo en lo local las particularidades de cada órgano de derechos humanos. 
Fuentes de consulta
Cárdenas, J. (2000). Una constitución para la democracia. Propuestas para 
un nuevo orden constitucional. México, UNAM, Instituto de Investigaciones Jurídicas.
Fuentes, B. (2011). Autonomía constitucional de los organismos públicos. 
10 de julio de 2019, de Red por la Rendición de Cuentas. Disponible 
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
60 en http://rendiciondecuentas.org.mx/autonomia-constitucional-de-los-organismos-publicos/
García Máynez, E. (1993). Introducción al estudio del Derecho. México, 
Porrúa.
Guerra, O. (2008). Autonomía Presupuestaria de los Órganos Autónomos Locales. En: Autonomía, Reforma Legislativa y Gasto Público. Tercer Congreso Nacional de Organismos Públicos Autónomos.
México, Comisión de Derechos Humanos del Distrito Federal.
Guerra, O. y Millán, A. (2009). Alcances y límites de la autonomía presupuestaria de los organismos públicos autónomos. En: El papel 
de los Organismos Públicos Autónomos en la consolidación de la 
democracia. Cuarto Congreso Nacional de Organismos Públicos Autónomos. México, Comisión de Derechos Humanos del Distrito 
Federal.
Lachenal, C. (2008). Autonomía de las comisiones de derechos humanos. 
Avances y retos. En: Autonomía, Reforma Legislativa y Gasto Público. Tercer Congreso Nacional de Organismos Públicos Autónomos. 
México, Comisión de Derechos Humanos del Distrito Federal.
Lachenal, C., Martínez, J. & Moguel, M. (2009). Los organismos públicos 
de derechos humanos. Nuevas instituciones, viejas prácticas. México, 
Fundar, Centro de Análisis e Investigación, A. C.
Ley de la Comisión Nacional de los Derechos Humanos, publicada en el 
Diario Oficial de la Federación de fecha 24 de junio de 1992. 
México. Disponible en internet: http://www.diputados.gob.mx/LeyesBiblio/pdf/47_250618.pdf
Martínez, M. (2015). Órganos y organismos constitucionales autónomos: 
una reforma pendiente. ¿Fortaleza o debilidad del Estado? Revista 
El Cotidiano, núm. 190, marzo-abril. México, Universidad Au-
61Chiapas
tónoma Metropolitana Unidad Azcapotzalco. Disponible en internet: http://www.redalyc.org/articulo.oa?id=3253684501
ONU. Principios relativos al estatuto y funcionamiento de las instituciones 
nacionales de protección y promoción de los derechos humanos, 
aprobados por la Asamblea General en su Resolución A/RES/48/ 
134, del 20 de diciembre de 1993.
Pedroza de la Llave, S. (2002). Los órganos constitucionales autónomos 
en México, en Serna de la Garza, José María y Caballero Juárez, José 
Antonio (coords.), Estado de Derecho y transición jurídica. México, 
UNAM, Instituto de Investigaciones Jurídicas.
Salazar, P. (2014). Las demasiadas autonomías. Revista Nexos. México. 
Disponible en internet: https://www.nexos.com.mx/?p=18380
SCJN. Órganos Constitucionales Autónomos. Notas distintivas y características. Época: Novena Época. Registro: 172456. Instancia: Pleno. 
Tipo de Tesis: Jurisprudencia. Fuente: Semanario Judicial de la Federación y su Gaceta. Tomo XXV, Mayo de 2007. Materia(s): Constitucional. Tesis: P./J. 20/2007, página: 1647.
Ugalde Calderón, F. (2010). Órganos constitucionales autónomos. Revista del Instituto de la Judicatura Federal, núm. 29. México, UNAM, 
Instituto de Investigaciones Jurídicas. 
Valls, S. y Matute, C. (2014). Nuevo derecho administrativo. México, Porrúa.

63
Chihuahua
Importancia del Sistema no Jurisdiccional 
de Protección de Derechos Humanos
El fortalecimiento de su autonomía y su visión del futuro
Néstor Manuel Armendáriz Loya
Presidente de la Comisión Estatal 
de los Derechos Humanos de Chihuahua
La reforma constitucional de 2011, representó un cambio sustancial 
en la manera de entender los derechos humanos en México. A partir 
de esa modificación, existe una nueva concepción de la relación entre 
las autoridades y la sociedad, pues se inserta la obligación de guiarse 
por el principio pro persona, además de incorporar al orden jurídico 
mexicano, todos los derechos humanos contenidos en los tratados 
internacionales.
Sin embargo, la evolución de los derechos humanos y su protección 
a través de instituciones garantes, no es meramente producto de 
ejercicios legislativos domésticos o transiciones democráticas que 
ha tenido nuestro país. A nivel internacional, desde 1991, con la 
adopción de los denominados “Principios de París,”1
 ya se esbozaban 
las primeras normas que establecían la naturaleza, alcances y líneas 
1 Los Principios de París: 20 años guiando el trabajo de las Instituciones Nacionales de 
Derechos Humanos (2013, 30 de mayo). Disponible en https://www.hchr.org.mx/
index.php?option=com_k2&view=item&id=84:los-principios-de-paris-20- 
anos-guiando-el-trabajo-de-las-instituciones-nacionales-de-derechos-humanos&Itemid=265
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
64 de acción de las instituciones nacionales de derechos humanos, dentro 
del Sistema no Jurisdiccional de Protección de Derechos Humanos, cuyo 
objetivo primordial fue la promoción y protección de los derechos de 
las personas.
En el caso de México, si bien es cierto la Comisión Nacional de los 
Derechos Humanos y la figura del Ombudsperson aun pudieran considerarse de relativa y reciente introducción al sistema jurídico, 
también lo es que su presencia y la contundencia de sus pronunciamientos, hoy en día representan un contrapeso importante dentro de 
nuestra vida democrática.
La autonomía de los organismos públicos de derechos humanos, es 
justamente lo que ha permitido darles credibilidad a dichas instituciones, pues ello se ha podido evidenciar con el incremento de las 
personas que año con año acuden a estas instancias con el propósito 
de ser escuchadas y atendidas, esto sin pasar por alto las recomendaciones que mediáticamente generan un alto impacto. 
Las democracias modernas tienen de manera natural contrapesos que 
le permiten al Estado avanzar sólidamente en su desarrollo; de ahí 
surge la necesidad de contar con vías de contención en el poder, para 
evitar que la concentración del mismo se deposite una sola persona 
o grupos de personas, generando así mayor confianza y credibilidad 
en las instituciones. 
Empero, el gran reto es que los organismos públicos autónomos se 
erijan como contrapesos reales, ajenos a intereses políticos o partidistas. En el caso de las instituciones derecho humanistas, la independencia y sana distancia que han logrado tener con los demás poderes, 
es lo que los ha convertido en un referente a nivel nacional e internacional, al grado de que la presencia del Ombudsperson y el crecimiento de los organismos autónomos de derechos humanos en 
nuestro país, ha llegado a incomodar a quienes conciben el ejercicio 
del poder público desde una visión absolutista. 
65Chihuahua
Gracias al auge que ha tenido el Sistema no Jurisdiccional de Protección 
de Derechos Humanos, podemos afirmar que la cultura y el conocimiento de los derechos fundamentales ha llegado a la mayoría de las 
personas, dado que hoy en día se ha generalizado la identificación de 
los organismos públicos autónomos, como las instancias a las que cualquier persona puede acudir a solicitar ayuda o plantear alguna situación que consideren injusta, sin necesidad de tener conocimientos 
jurídicos o contar con un representante legal.
Aun cuando en el Sistema Jurisdiccional de Protección de Derechos 
Humanos ya existía el juicio de amparo para frenar los actos arbitrarios o ilegales de las autoridades, dicho recurso siempre se ha visto 
como formalista e inaccesible para quienes se encuentran en mayor 
situación de vulnerabilidad. Ante ello, la flexibilidad del Sistema no 
Jurisdiccional de Protección de Derechos Humanos, por conducto de 
los organismos públicos de derechos humanos, vino a darle vigencia 
a una nueva forma de proteger los derechos de las personas a través 
de la gestión, la mediación, la conciliación y la pronta restitución de 
los derechos violentados, al adoptar los principios de inmediatez, concentración y rapidez para la tramitación de sus expedientes.
Ciertamente, es de reconocerse que aún existe desconocimiento en 
cuanto a los alcances de las recomendaciones que emiten los organismos garantes de los derechos humanos, pero con independencia de 
que estos dictámenes no tengan el carácter de vinculatorios para las 
autoridades o servidores públicos a los que son dirigidos, los pronunciamientos expedidos a manera de recomendación por parte de las 
comisiones, procuradurías o defensorías de derechos humanos, tienen 
una fuerza moral indubitable al evidenciar que existe un lesión jurídica 
susceptible de ser reparada con oportunidad, justicia y suficiencia.
Las recomendaciones que formulan las instituciones protectoras de 
los derechos humanos, tienen como objetivo enmendar las fallas de 
las autoridades y reestablecer el Estado de Derecho, y si bien estos 
dictámenes no son jurisdiccionales, es innegable que crean una obli-
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
66 gación moral para los servidores públicos, además de contribuir a contrarrestar el clima de impunidad que impera en las autoridades 
cuando incurren en alguna conducta fuera de las atribuciones que les 
confiere la ley.
Referirnos a violaciones a derechos humanos evidenciadas en una 
recomendación, significa identificar casos concretos en los que el 
comportamiento de una autoridad victimizó a una o varias personas, 
dañando a su vez la imagen de esa institución al no cumplir con los 
fines para los cuales fue creada. Una autoridad frecuentemente recomendada por un organismo de derechos humanos, a la postre puede 
convertirse en un ente identificado por la opinión pública como potencial infractor de los derechos de las personas, por lo que más allá 
del carácter no vinculatorio de las recomendaciones, es indiscutible 
que este tipo de resoluciones tienen un peso moral del que los 
miembros de una comunidad pueden llegar a valerse para expresar 
su descontento o desconfianza en alguna autoridad, al momento de 
requerir un servicio.
Por otro lado, una de las ventajas de la naturaleza no vinculante de 
las recomendaciones, es que los funcionarios públicos tienen la posibilidad de cumplir con sus obligaciones con mayor libertad, en aras 
de restituir los derechos de las víctimas. Como ya se apuntó, otra de 
las bondades que ofrece el sistema no jurisdiccional, es que permite 
la conciliación entre las partes propiciado por el acercamiento que 
existe con las víctimas; de esta manera, es factible agotar el diálogo 
para poder identificar las vías más idóneas no solo para restituir los 
derechos vulnerados, sino también para fortalecer a la institución recomendada.
La evolución de los organismos protectores de los derechos humanos 
es inevitable; sin embargo, la transformación institucional debe ser 
en sintonía con el principio de progresividad que impera en la materia 
de los derechos humanos. En un sentido lógico, si la tendencia a nivel 
internacional es fortalecer las garantías de protección de los derechos 
67Chihuahua
humanos frente a los poderes del Estado, entonces también resulta 
factible blindar institucionalmente la autonomía de los organismos 
protectores de estos derechos y dotarlos de atribuciones que permitan 
eficientar su labor. 
Independientemente de la denominación que puedan adquirir en 
un futuro —Comisiones, Procuradurías, Defensorías, Instituciones— 
los organismos públicos de derechos humanos, deben conservar su 
autonomía y buscar mecanismos que permitan robustecerlos funcionalmente para tener una adecuada articulación a nivel internacional, dentro del Sistema no Jurisdiccional de Protección de Derechos 
Humanos.
El equilibrio del poder público propicia un efecto social que se genera 
con la presencia asertiva de distintos actores como las organizaciones 
de la sociedad civil, los sindicatos, el sector empresarial, los medios 
de comunicación, los defensores de derechos humanos y desde luego 
los organismos públicos autónomos protectores de los mismos. 
Nuestro país y sus entidades federativas, requieren de instituciones 
autónomas sólidas con mecanismos claros que permitan contrarrestar 
la decepción y desanimo que permea en la sociedad, producto de la 
arbitrariedad y autoritarismo que caracterizan a las autocracias. El 
tema de la protección de los derechos humanos no debe estar sujeto 
a una agenda política, sino apegado a una realidad que surge del derecho internacional, cuyo fin sea el hacer frente a las injusticias en 
que incurren los poderes formalmente establecidos.
Las instituciones nacionales protectoras de los derechos humanos, 
fueron creadas para contribuir en la incorporación de las normas internacionales en el derecho interno, presionar a los gobiernos a 
cumplir con los tratados internacionales, incrementar la noción de 
los derechos humanos, cooperar con organizaciones internacionales, 
investigar y resolver las quejas que se presentan y atender a su vez, las 
recomendaciones que ellas mismas reciban por parte de otros orga-
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
68 nismos; mientras que las recomendaciones que se emiten, están orientadas a propiciar cambios estructurales que se traduzcan en política 
pública. 
En síntesis, la naturaleza jurídica y denominación de los organismos 
públicos autónomos de derechos humanos, así como las resoluciones 
que emiten dentro del Sistema no Jurisdiccional de Protección de Derechos Humanos, no representan en sí mismos un obstáculo para seguir 
avanzando en la tutela de los derechos fundamentales. Los riesgos que 
se visualizan para estos organismos son su desintegración por medio 
de la politización, la centralización, la simulación o el sometimiento 
a intereses partidistas, ello ante la incapacidad de los gobernantes para 
operar dentro de las reglas que impone la propia democracia, en un 
país que se precie de vivir en un auténtico Estado de Derecho. 
69
Ciudad de México
Sistema no jurisdiccional de protección 
de derechos humanos, importancia del 
fortalecimiento de su autonomía
Nashieli Ramírez Hernández 
Presidenta de la Comisión de Derechos Humanos 
de la Ciudad de México
Desde 1992 están sentadas las bases constitucionales para el sistema 
no jurisdiccional de derechos humanos en México. A casi 30 años de 
su creación a partir de la inclusión del apartado B al artículo 102 de la 
Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos, se cuenta con 
un robusto sistema de protección de derechos humanos conformado por una comisión nacional y 32 comisiones locales de derechos humanos.
Posterior a su creación, en 1999 fue incluido en la Carta Magna el 
proceso legislativo para la elección de la persona titular de los organismos de protección a derechos humanos. Lo anterior fortaleció institucionalmente a las comisiones y las consolidó en el esquema 
democrático en el sistema de pesos y contrapesos previsto para los 
organismos constitucionales autónomos más allá de la teoría clásica 
de división de poderes.
El hecho que marcó un antes y un después en materia de derechos 
humanos y, con ello, un impulso al trabajo que ya hacían los organismos de protección de derechos humanos en el país fue la Reforma 
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
70 Constitucional en Materia de Derechos Humanos de junio de 2011. 
Ésta representó su inclusión en toda una lógica constitucional de 
nuevo paradigma.
La Reforma derivó en la especialización de las visitadurías y programas especiales en las comisiones para dar una mejor atención a 
las quejas desde las perspectivas adecuadas. Ejemplo de ello es la existencia de visitadurías sobre derechos humanos laborales o el abordaje 
de los temas de afro descendencia, la perspectiva de derechos humanos y empresas, el desarrollo metodológico interseccional, entre 
otros enfoques que se fortalecieron como los derechos de personas 
con discapacidad y el de género. 
La modificación más reciente al apartado B del artículo 102 de la 
Constitución Federal, en 2016, implicó la homogeneización de la naturaleza jurídica de los organismos de protección de derechos humanos como órganos autónomos constitucionales. Lo anterior dio 
por terminada la heterogeneidad en la conformación y facultades 
de las comisiones locales de derechos humanos, lo que —a su vez— 
fortaleció al sistema de protección no jurisdiccional de derechos 
humanos.
En el plano local, el 5 de febrero de 2017, la primera Constitución 
Política de la Ciudad de México se unió a las disposiciones constitucionales que reconocieron tal autonomía de las comisiones. 
Si bien el texto constitucional local estableció mayores incentivos para 
la aceptación de las recomendaciones que emita la Comisión de Derechos Humanos del Distrito Federal,1
 y ofreció más recursos de 
acompañamiento institucional para las víctimas a partir de la articulación con el Instituto de la Defensoría Pública y la Comisión de Víc1 Una vez publicada la Ley de la Comisión de Derechos Humanos de la Ciudad de 
México, cambiará la nomenclatura institucional.
71Ciudad de México
timas ambas instituciones locales, sus principales aciertos radican en 
tres aspectos fundamentales.
El primero, trascender la hiper concentración del mecanismo no jurisdiccional de protección y garantía de derechos humanos en los 
instrumentos recomendatorios para fortalecer el enfoque de atención 
general a partir de la conciliación, mediación y la orientación.
En segundo lugar, “propiciar procesos de mediación y de justicia restaurativa en las comunidades para prevenir violaciones a derechos 
humanos”.2
 Lo anterior está íntimamente relacionado con el aspecto 
antes descrito pues el modelo de justicia restaurativa está más centrado en las necesidades de las víctimas y en las posibilidades de reparación del daño inmediatas y a futuro como una forma de sanar las 
lesiones provocadas por los eventos violatorios de derechos humanos. 
La justicia restaurativa trae consigo la mediación del conflicto e involucra —en la medida de lo posible— a las partes involucradas 
acompañadas de otros actores sociales. El diálogo es la base del 
proceso y representa la oportunidad para disminuir las respuestas 
represivas del estado y orientarse hacia la trasformación social. Implica la atención caso por caso con medidas ad hoc a partir de guías 
básicas o estándares mínimos. 
En tercer aspecto fundamental del modelo planteado en la Constitución Política de la Ciudad de México para el sistema no jurisdiccional de protección y garantía de derechos humanos, es el despliegue 
territorial que garantice la proximidad y —por lo tanto— la accesibilidad de ese mecanismo no jurisdiccional de derechos humanos para 
su garantía y protección a través del establecimiento de delegaciones 
institucionales en cada alcaldía. 
2 Art. 48, 4, g) de la Constitución Política de la Ciudad de México.
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
72 Tanto el andamiaje normativo constitucional —federal y local— que 
se tiene actualmente como la razón de ser de su evolución, dan cuenta 
de la tendencia al fortalecimiento de la autonomía fáctica y jurídica de las comisiones de derechos humanos y de su papel en el 
sistema de pesos y contrapesos resultado del desarrollo democrático 
en el país.
Sumado a ello, la vinculación institucional de los organismos de protección de derechos humanos tanto con el Sistema Interamericano 
como con el Sistema Universal de Derechos Humanos favorece las 
estrategias locales de protección en doble vía. Por un lado, permite el 
intercambio de información sobre la situación local en la materia, la 
retroalimentación sobre ella y el consecuente diseño de estrategias de 
defensa y garantía de derechos con más aliados. Como segundo aspecto, la apertura de información es un incentivo en sí mismo para 
la protección de derechos humanos y el equilibrio de poderes.3
Ejemplo de tal vinculación es la participación de nuestro país de los 
Principios de París, una serie de estándares internacionales que enmarcan y guían el trabajo de las Instituciones Nacionales de Derechos 
Humanos (INDH) que fueron adoptados en el seno de la Asamblea 
General de la Organización de Naciones Unidas en 1993. 
A los Principios, le acompañó la Declaración y el Programa de Acción 
de Viena aprobado por la Conferencia Mundial de Derechos Humanos de junio de 1993 y le han seguido varias resoluciones de la 
Asamblea General relativas a las instituciones nacionales de promoción y protección de los derechos humanos que reafirman el importante papel que desempeñan en la promoción y protección de los 
3 Jorge Ernesto Roa, Las Instituciones Nacionales de Derechos Humanos y el círculo 
virtuoso de ampliación del Sistema Interamericano de Derechos Humanos, mayo 2019. 
Disponible en http://www.conocimientojuridico.gov.co/10430-2/
73Ciudad de México
derechos humanos en la participación y el estado de derecho, así 
como el importante papel de mediación de las Ombudsperson.
4
También es ejemplo de ello el apoyo que la Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos ha 
prestado para acompañar los esfuerzos de independencia y eficacia 
de los organismos públicos de protección a derechos humanos.
En ese sentido, un papel importante de los organismos de protección 
de derechos humanos ha sido no sólo en la defensa de los casos, sino 
la orientación jurídica con perspectiva de derechos humanos, género e 
interseccional, así como en las estrategias de promoción y difusión que 
han incidido en la transformación de la cultura social, política y jurídica 
en el país.
La existencia de las comisiones de derechos humanos en condiciones 
autónomas reales es un indicador de una democracia sana, que legitima a las instituciones del Poder Ejecutivo, así como lo son las 
sanas y constructivas relaciones con el Poder Legislativo y el Judicial.
Cada vez existe más especialización, diversificación y articulación de 
los organismos con otros sistemas de garantía de derechos, como lo 
son las comisiones de víctimas, los sistemas para la protección de los 
derechos de mujeres, de niñas, niños y adolescentes, entre otros.
El futuro de los organismos de protección de los derechos humanos 
es claro. Gozan de legitimidad entre la población, son un contrapeso 
democrático y atienden agendas que surgen de los propios casos presentados por las personas que recurren a ellos. Además, son los principales responsables de la reparación integral del daño, elemento 
fundamental para la transformación estructural.
4 Resoluciones 67/163 del 20 de diciembre de 2012, 68/171 del 18 de diciembre de 2013.

75
Estado de México
El sistema no jurisdiccional como una vía para 
la resignificación y socialización de los derechos 
humanos: permanencia y desafíos 
Jorge Olvera García
Presidente de la Comisión de Derechos Humanos 
del Estado de México 
“Defiende hoy los derechos de los demás” fue el lema que enmarcó en 
2016 la celebración del día de los derechos humanos. Esta afirmación 
retrata y abandera el trabajo que los organismos públicos protectores 
de derechos humanos realizan para lograr la promoción, el respeto, la 
protección y la garantía de los derechos humanos y las libertades fundamentales; pues como afirmara el ex secretario de las Naciones 
Unidas Ban Ki-Moon “En un momento en que se multiplican los conflictos, aumentan las necesidades humanitarias y se intensifica el discurso de odio […] la libertad, la justicia y la paz en el mundo tienen 
por base el reconocimiento […] de los derechos iguales de todos los 
miembros de la familia humana” (onu, 2016: s/p).
Reconocimiento de los derechos consustanciales a la existencia humana 
que implica, por un lado, conservar un amplio margen de acción alejado 
de formalidades y distante de la subordinación de otros poderes, y por 
otro, la implementación de estrategias institucionales tendentes a la 
profesionalización y sensibilización de servidoras y servidores públicos 
en la materia; la promoción y difusión —socialización— de estos derechos y, finalmente, la construcción y el fortalecimiento de una 
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
76 cultura transformativa, cuyo fin sea ampliar el conocimiento estatal 
y social sobre la materia, es decir, consolidar una educación en la 
esfera de los derechos humanos, pues en estas acciones se encuentra 
la pervivencia de los organismos constitucionales públicos establecidos para ello. 
Estamos en la era de los derechos humanos; proteger a mujeres y 
niñas, niños, adolescentes, periodistas y defensores, personas privadas 
de libertad, adultos mayores, personas con preferencias sexuales distintas a la heterosexual, y en general, a todas las personas, es y será 
una labor impostergable que ya no admite retrasos, pues como sostuviera el activista sudafricano Desmond Tutu “Para las personas 
oprimidas es importantísimo saber que no están solas”.
Bajo ese panóptico, la labor de los organismos protectores de derechos 
humanos, en la actualidad, no se agota con la protección y defensa de 
los derechos reconocidos a nivel constitucional e internacional, ni 
tampoco en erigirse en un juzgador o un dedo que señala los desatinos del poder público mediante recomendaciones, sino que exige 
trabajar en la implementación de medidas educativas y culturales que 
se gesten desde el ambiente familiar. 
Dichas medidas implican nuevas hojas de ruta que conduzcan a deconstruir roles, estereotipos, constructos sociales, estigmas; visibilizar 
la discriminación y exclusión que sufren diversos grupos en situación 
de vulnerabilidad; resignificar la igualdad, la libertad, la solidaridad, 
el respeto y otros valores, así como consolidar la cohesión y la resiliencia social; pues los derechos humanos y las libertades fundamentales “solo pueden hacerse realidad a través del reclamo continuo de 
su protección por parte de una población informada” (onu, s/f: s/p), 
y, agregaría, de aquellas instituciones que se erigen como aliados y 
partícipes en esta lucha, como son los organismos protectores de derechos humanos. 
En ese tenor, estos organismos trabajan en el fortalecimiento de su 
alcance y dimensión, es decir, en el cumplimiento de aquellas obliga-
77Estado de México
ciones que trascienden la aplicación de la ley y que se diferencian de 
otras instituciones que accionan su labor mediante la implementación 
de medidas políticas, económicas, legislativas y, en algunos casos, sociales; pues estos defensores de derechos humanos aspiran a lograr 
una conciencia generalizada en materia de derechos humanos, a fin 
de evitar la repetición de actos u omisiones que laceran la dignidad y 
afectan el desarrollo integral de las personas, centrando su actividad 
en una gran apuesta: la anticipación y prevención de las violaciones a 
derechos humanos. 
La Comisión de Derechos Humanos del Estado de México (Codhem) 
es un organismo público no ajeno a la importancia de anticipar y prevenir, ya que apuesta por el fortalecimiento de acciones que frenen la 
permisividad social; espectro dentro del cual se llega a considerar que 
la violencia, la discriminación, la desigualdad, la estigmatización y la 
exclusión son prácticas normales, y en lugar de ello, generar un 
llamado, por un lado, a todas las instituciones públicas y, por otro, al 
tejido social, para cambiar la forma de percibir estas conductas, ya 
que de ninguna manera son normales.
Por ello, la Codhem apuesta por la socialización de los derechos y 
prerrogativas esenciales al hombre, se busca resignificar su contenido. 
Resignificar en el sentido de dar una nueva connotación, un nuevo 
significado, no solo a los derechos, sino también a los deberes humanos, en otras palabras, crear una sinergia entre derecho y deber 
humano que impacte en la generación de una conciencia social de 
respeto mutuo y sororidad, pues en palabras de Cynthia Mckinney, 
“Somos mucho más fuertes cuando nos tendemos la mano […] 
cuando celebramos nuestra diversidad […] y juntos derribamos los 
poderosos muros de la injusticia”.
El planteamiento de este ensayo entonces, no es cuestionar la importancia del establecimiento de los organismos protectores de derechos 
humanos y, por ende, de la existencia del sistema no jurisdiccional, al 
ser claro que la existencia de ambos sistemas (jurisdiccional y no ju-
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
78 risdiccional), complementarios e interrelacionados, buscan la protección más amplia de la persona, así como ofrecer una gama de 
mecanismos, como son los jurisdiccionales previstos esencialmente 
en los ordinales 103, 105 y 107 —juicio de amparo, acciones de inconstitucionalidad y controversias constitucionales—, y los no jurisdiccionales establecidos en el artículo 102, apartado B) que en este 
texto se analiza, por el contrario resaltar el valor que tiene la implementación y aplicación de prácticas institucionales que coadyuvan en 
el proceso de culturalización social.
En este sentido, discurrir sobre la importancia de ambos sistemas y 
sus distinciones, como son la obligatoriedad de sus resoluciones (jurisdiccional) y el criterio orientador de sus recomendaciones (no jurisdiccional), ha dejado de ser un tema toral. Esto es así, pues la fuerza 
de las recomendaciones debe buscarse en factores diversos a una coercitividad, lo que en absoluto le resta importancia, como son la autoridad moral de los organismos que las emiten, su eficacia y alcance, 
la reparación integral del daño de las víctimas de violaciones a derechos humanos, pero sobre todo, como ya se precisó, impactar en la 
vida cotidiana de las servidoras y los servidores públicos y en el desarrollo integral de las personas, mediante puntos recomendatorios 
que se centren en la no repetición y en la prevención.
Y cito aquí al ex presidente de la Comisión Nacional de Derechos 
Humanos Jorge Madrazo Cuéllar: 
Lo primero en lo que se debe insistir […] es que las autoridades destinatarias de las Recomendaciones no vean a estás como actos públicos de 
censura, sino como ejercicios cívicos de colaboración que ayudan a corregir 
errores, a perfeccionar normas, conductas y actitudes; que buscan impedir 
la impunidad y fortalecer así el Estado de Derecho […] Las Comisiones 
de Derechos Humanos no buscamos herir a las instituciones; por el contrario, buscamos que se fortalezcan para que puedan cumplir eficientemente las funciones que las leyes les asigna (Madrazo, 1995: 241)
79Estado de México
Atenta a ello, esta casa de la dignidad replantea sus formas de trabajar, 
pues busca no solo atender un caso concreto, sino abatir fenómenos 
lacerantes del tejido social y de grupos en situación de vulnerabilidad 
con acciones anticipadas que se reproduzcan y extiendan sus alcances 
a la mayor parte de la población, coincidiendo con Héctor Fix Zamudio quien sostiene que la eficacia de los organismos públicos protectores de derechos humanos ya no se constriñe en el número de 
recomendaciones que emitan, sino en el “éxito” de lograr la solución 
de las quejas, inclusive por medios preventivos. 
Por mencionar algunos ejemplos, en materia de medio ambiente, 
destacó la recomendación 31/2017, en la cual se precisó la importancia de anticiparse a problemas de salud pública, mediante la elaboración de un plan tendente a educar y aprovechar nuevas estrategias 
destinadas a fomentar y lograr una actitud responsable respecto a la 
protección y bienestar animal; en materia de movilidad, buenas prácticas de la administración pública y la obtención de servicios públicos 
de calidad, este organismo emitió la pública 8/2018, en la cual se recomendó un diagnóstico, una planeación, así como un programa integral para la conservación y bacheo en la capital mexiquense y, 
finalmente, la emisión de la recomendación general 1/2018, sobre la 
situación de la violencia de género en el Estado de México, y en particular de la violencia feminicida y el feminicidio. 
Cabe agregar, la creación de ocho visitadurías especializadas en discriminación, igualdad de género, migración, atención empresarial, 
violencia escolar, trata y desaparición forzada de personas, atención 
a periodistas y comunicadores y la relacionada con la promoción, divulgación y protección de los derechos laborales de las personas trabajadoras mexiquenses, las cuales son muestra de que los organismos 
protectores pueden ampliar sus horizontes y buscar la implementación de estrategias institucionales que rompan paradigmas y abonen 
a la cultura del respeto y protección de los derechos humanos, por 
ello, el quehacer de esta comisión se guía y racionaliza con un enfoque 
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
80 preventivo y humanista con tres tipos de intervención: preventiva, 
correctiva y desarrollo institucional para los derechos humanos.
Dichos ejercicios institucionales se llevaron a cabo por primera vez en 
la defensoría mexiquense con un propósito vertebral: propiciar el desarrollo integral de las y los mexiquenses, mejorar su calidad de vida 
y garantizar su dignidad, pero sobre todo, cambiar la percepción de la 
ciudadanía. A ello se suman otras acciones previstas en el Plan de Desarrollo Institucional 2017-2021, que este organismo realiza como facilitador y cultivador de una cultura en la materia, como son los 
círculos promotores de derechos humanos, valores y deberes, programas culturales (Humaniza-arte), foros, coloquios, la publicación 
de la revista Humaniza, y todas aquellas que insten a los actores sociales a reproducir valores, actitudes y comportamientos que rechacen 
la violencia y prevengan conflictos mediante el diálogo y la solución 
pacífica, es decir, la consolidación de una cultura de paz. 
Cohesión que esta defensoría de habitantes hace extensiva a sus servidoras y servidores públicos, al reproducir acciones que fomenten la 
práctica del deporte y actividades recreativas, la convivencia y el sano 
esparcimiento, pues la sensibilización y la interiorización de valores 
es algo que se fomenta en casa, y la Codhem es la casa de todos 
aquellos que laboran en ella. En ese sentido, lograr la consolidación 
de cauces e instituciones eficaces para recuperar la confianza y credibilidad en ellas, si bien implica contar con personal especializado en 
la materia, a fin de que el desempeño de las funciones y atribuciones 
encomendadas sea el esperado por la sociedad, también requiere el 
fortalecimiento de acciones que fomenten una cultura del servicio 
mediante la interiorización del interés social. 
A ello, se suma el afianzamiento del servicio profesional de carrera 
para asegurar que el ingreso, el desarrollo y la permanencia en los 
organismos públicos de derechos humanos sean en igualdad de oportunidades y con base en el mérito, así como para impulsar una investigación de violaciones a derechos humanos exhaustiva y diligente, 
81Estado de México
que refrende el compromiso de las servidoras y los servidores públicos en la promoción, respeto y garantía de los derechos fundamentales, por ello, la Codhem contempla en su legislación aplicable el 
establecimiento de este sistema.
Como puede vislumbrarse, el recorrido de los organismos de protección de los derechos humanos, a poco más de un cuarto de siglo 
de su existencia, no ha sido fácil, la autonomía de gestión y presupuestaria, personalidad jurídica y patrimonio propios ha sido un reconocimiento progresivo que muestra la importancia de sus objetivos y 
atribuciones, esencialmente, su contribución en la socialización de 
las prerrogativas humanas al interior del tejido social y la resignificación de las mismas. Desvincular sus decisiones y recomendaciones 
de cualquier otro poder, no estar sujeto a subordinación en sus decisiones y ser un contrapeso de otros poderes, son requisitos esenciales 
para resignificar y socializar los derechos humanos, de lo contrario 
no sería posible lograr una proyección hacia la sociedad sobre la importancia de humanizar al humano.
No deben desalentarnos las voces que critican la función de los organismos protectores de derechos humanos, la visión futura, sin lugar 
a duda, tiene grandes desafíos; no obstante, se coincide con la visión 
de Jorge Carpizo, expresidente de la cndh, quien afirma que “los derechos humanos jamás se extinguirán, por ser consustanciales con la 
idea del hombre” (Carpizo, 2009: 86), y en esa medida, se debe constituir una amalgama tripartita, entre el Estado, los organismos públicos de protección de las 32 entidades federativas, y, por supuesto, 
con el depositario primordial: la sociedad civil, con un fin común: 
garantizar la dignidad humana. 
De acuerdo con el Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los 
Derechos Humanos, Zeid, Ra´ad Al Hussein:
La tarea de aprender a convivir, en igualdad y justicia, es el desafío más 
antiguo y fundamental de la humanidad. Es, literalmente, la diferencia 
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
82 entre la vida y la muerte, entre el conflicto y la paz, entre la destrucción 
y la prosperidad, entre el sufrimiento y la seguridad, entre el dolor y la 
dicha. Y a medida que el mundo avanza a trompicones de una crisis a la 
siguiente, sugiero que echemos una mirada más atenta a este proceso, 
porque cuando lo logramos —y ésta es una tarea que puede lograrse, y a 
menudo se logra—, se hace mediante la aplicación de simples medidas 
prácticas.
A la luz de las reflexiones anteriores, se puede vislumbrar la complejidad que rodea la promoción, el respeto y la garantía de los derechos 
fundamentales de todas las personas, pues los cimientos del cambio 
han sido colocados. Hacer de los derechos humanos un patrimonio 
colectivo, no solo requiere la entrega de todo el personal de esta defensoría de habitantes, sino de todo el personal de las instituciones, 
las organizaciones no gubernamentales, las comisiones locales, los 
tres órdenes de gobierno y de la misma sociedad, pues, empero, consolidar esta ardua labor, debe ser resultado de un movimiento de resignificación de los derechos humanos, es decir, revolucionar la 
manera en la que se abordan, para que, en un engranaje perfecto, 
seamos todos quienes conozcamos, defendamos, promovamos y prevengamos la transgresión a las prerrogativas fundamentales del 
hombre. 
“Dígase hombre y ya se han dicho todos los derechos”
José Martí 
Fuentes consultadas
CODHEM (Comisión de Derechos Humanos del Estado de México) 
(2017), Plan de Desarrollo Institucional 2017-2021.
ONU (Organización de las Naciones Unidas) (s/a), “Educación y Capacitación en la esfera de los Derechos Humanos. Disponible en 
83Estado de México
https://www.ohchr.org/SP/Issues/Education/Pages/HREducationTrainingIndex.aspx
________ (2016), “Mensaje del Secretario General con ocasión del Día 
de los Derechos Humanos”. Disponible en https://www.un.org/es/
sg/messages/2016/humanrightsday2016.shtml
________ (s/a), “Los derechos humanos en un mundo turbulento: Discurso del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos, Zeid Ra’ad Al Hussein”. Disponible en https://
www.ohchr.org/SP/NewsEvents/Pages/DisplayNews.aspx?NewsID=19978&LangID=S
Carpizo, J. (2009), “El sistema nacional no-jurisdiccional de defensa de 
los derechos humanos en México: algunas preocupaciones”, 
Anuario de Derechos Humanos. Nueva Época, vol. 10, Instituto de 
Derechos Humanos-Facultad de Derecho de la Universidad Complutense de Madrid, pp. 83-129.
Corzo Sosa, E.; G. Sandoval Vargas (2006), “Criterios Jurídicos de las 
Recomendaciones de la Comisión Nacional de los Derechos Humanos (1990-2005)”. México, Universidad Nacional Autónoma de 
México . 
Legislatura del Estado de México (2008), Ley de la Comisión de Derechos Humanos del Estado de México, publicada en la Gaceta del 
Gobierno.
Madrazo Cuéllar, J. (1995), “Retos y perspectivas del sistema nacional de 
protección no jurisdiccional de los derechos humanos”, ponencia 
presentada en el Foro de Consulta Popular sobre Derechos Humanos, convocado por la Secretaría de Gobernación, el día 20 de 
abril de 1995. Disponible en http://historico.juridicas.unam.mx/
publica/librev/rev/derhum/cont/12/pr/pr21.pdf

85
Guanajuato
El sistema no jurisdiccional de protección 
de los derechos humanos
Breves antecedentes históricos, 
naturaleza jurídica y principales retos 
José Raúl Montero de Alba1
Procurador de los Derechos Humanos 
del Estado de Guanajuato
Breves antecedentes históricos
Previo a la adopción en México del sistema de Ombudsperson como 
una figura que busca abonar a la preservación de la paz, el respeto a 
la ley y la protección a los derechos humanos, existen diversos antecedentes a nivel nacional sobre este organismo, algunos de ellos son 
los siguientes: 
1. La Ley de la Procuraduría de los Pobres de San Luis Potosí en 
1847; 
2. La creación de la Procuraduría de vecinos de la ciudad de 
Colima en 1984; 
3. La defensoría de los Derechos Universitarios de la UNAM en 
1985; 
4. La Procuraduría de la Defensa Indígena de Oaxaca de 1986; y
5. La Procuraduría Social de la montaña de Guerrero en 1987.
1 Es abogado por la Universidad de Guadalajara y Máster en Derechos Humanos, Estado 
de Derechos y Democracia en Iberoamérica por la Universidad de Alcalá de Henares.
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
86 Aunque estos pasos aislados ya daban cuenta de cierta forma del 
sistema Ombudsperson en México, este modelo finalmente se recibe 
a partir de la expansión del modelo originario de Suecia que tempranamente mostró su eficacia con un enfoque distinto como órgano de 
control gubernamental, mismo que tuvo expansión primero en la 
península ibérica y posteriormente en Latinoamérica.2
 De ahí que, 
considero que el surgimiento de estas instituciones protectoras de 
derechos humanos se da, no solo en México sino en América Latina, 
a causa del creciente impulso de los derechos humanos a partir de la 
segunda guerra mundial, con el desarrollo del derecho internacional 
de los derechos humanos. 
Lo anterior toda vez que los derechos humanos como normas vinculatorias, van ganando mayor fortaleza y vinculatoriedad, volviéndose 
una herramienta para la reivindicación social de las personas más 
desvalidas, grupos altamente discriminados y relegados, y en una 
ideología que sobrevive y se instaura en la globalización.3
Una idea que pienso puede resumirse claramente en la siguiente frase: 
La noción de derechos humanos ocupa el centro de un debate teórico contemporáneo.4
Siendo esta noción tan importante en nuestro contexto contemporáneo, es natural que se comenzaran a instaurar instituciones de públicas que utilizaran los derechos humanos para ejercitar un control 
sobre la actuación del Estado con base en este nuevo lenguaje. 
2 Castañeda, Mireya, La protección no jurisdiccional de los derechos humanos en 
México, Colección Derechos Humanos. México, Comisión Nacional de los Derechos 
Humanos, pp. 15-18.
3 Jonathan Alejandro Correa Ortiz, “Derechos humanos: entre el utopismo y el pragmatismo”, en Derechos Humanos México, año 13, núm. 33, mayo-agosto, 2018.
4 Idem.
87Guanajuato
Cabe destacar que este movimiento de instalación de Instituciones 
nacionales de promoción y protección de los derechos humanos, fue 
visto con buenos ojos desde el ámbito internacional, derivando de ello 
los Principios de París en 1991, como una serie de estándares internacionales que enmarcan y guían el trabajo de esta Instituciones. 
En efecto, cabe señalar que estos principios, fueron adoptados por la 
Comisión de Derechos Humanos de las Naciones Unidas en marzo 
de 1992, y por la Asamblea General en 1993,5
 en los cuales ya se valoraba: 
“[...] el importante papel que esas instituciones pueden desempeñar en 
el plano nacional en lo que respecta a la promoción y protección de los 
derechos humanos y las libertades fundamentales y a la formación e 
intensificación de la conciencia pública respecto de esos derechos y libertades”.6
Por otro lado, en la Declaración y Programa de Acción de Viena de 
1993, se reafirmó: 
“[...] el importante y constructivo papel que desempeñan las instituciones 
nacionales de promoción y protección de los derechos humanos, en particular en lo que respecta a su capacidad para asesorar a las autoridades 
competentes y a su papel en la reparación de las violaciones de los derechos humanos, la divulgación de información sobre esos derechos y la 
educación en materia de derechos humanos.7
Ahora bien, a diferencia de América Latina, donde se siguió muy de 
cerca el modelo español de Defensorías del Pueblo, en México se implementó la oficina del Ombudsman bajo la denominación de Co5 Resolución A/RES/48/134, 20 de diciembre de 1993.
6 Asamblea General de las Naciones Unidas, Instituciones nacionales de promoción y 
protección de los derechos humanos, A/RES/48/134, 4 de marzo de 1994.
7 Declaración y Programa de Acción de Viena de 1993, Capítulo I, párr. 36.
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
88 misión Nacional de Derechos Humanos, misma que en un inicio nace 
a la vida jurídica nacional como un Organismo desconcentrado de la 
Secretaría de Gobernación, a través de un decreto presidencial del 6 
de junio de 1990. 
Dos años después, mediante reforma publicada el 28 de enero de 
1992, la CNDH sería elevada a rango constitucional como un Organismo descentralizado, con personalidad jurídica y patrimonio 
propios, con el cual, considero que podemos comenzar a hablar del 
“sistema constitucional de protección no jurisdiccional de los derechos humanos”. 
En esta reforma se adicionó un apartado B al artículo 102 constitucional, donde se obligaba no solo al Congreso de la Unión el establecimiento de un organismo de derechos humanos, sino también a las 
legislaturas de los Estados. 
Aunque previamente a esta reforma existían algunas comisiones locales de derechos humanos, no es sino con esta adición, que se construye en la Constitución un andamiaje jurídico que permite aseverar 
la existencia de un sistema de protección no jurisdiccional de los derechos humanos. 
Posteriormente, con la reforma constitucional de 13 de septiembre de 
1999, la Comisión de Derechos Humanos pasó a ser una Institución 
con plena autonomía de gestión y presupuestaria.
En el particular caso del Estado de Guanajuato, encontramos que:
“El 16 de octubre de 1992, el H. Congreso del Estado de Guanajuato aprobó 
la “Ley que crea la Procuraduría de los Derechos Humanos para el Estado 
de Guanajuato”, concibiendo un organismo descentralizado, con personalidad jurídica y patrimonio propios, mismo que inició sus labores el 3 de 
mayo de 1993.
89Guanajuato
Actualmente, la Procuraduría de los Derechos Humanos del Estado de Guanajuato, está dotada de AUTONOMÍA, de conformidad con lo dispuesto 
por la Ley para la Protección de los Derechos Humanos en el Estado de 
Guanajuato, emitida por Decreto número 369 publicado en el Periódico 
Oficial del Estado de fecha 26 de septiembre de 2000”.8
Naturaleza jurídica
En una breve reflexión sobre el sistema de protección constitucional 
no jurisdiccional de los derechos humanos en México, encontramos 
que la facultad de emitir recomendaciones públicas no vinculatorias 
a autoridades, es el instrumento más importante y distintivo que 
poseen los Organismos constitucionales que lo componen.
Lo anterior es importante porque este rasgo de no vinculatoriedad es 
el que permite que las recomendaciones no se conviertan en una sentencia de cumplimiento obligatorio, lo que significaría el ejercicio de 
facultades jurisdiccionales por parte de estos organismos, lo cual 
nunca ha sido la intención de este modelo, sino que esta característica 
de las recomendaciones permite que este mecanismo sea más accesible, flexible, con menos formalidades y más expedito que una 
sentencia, y así complementario al mecanismo de protección jurisdiccional. 
Considero que éste rasgo de no vinculatoriedad es el más destacable 
de los heredados del modelo original sueco de Ombudsman, sobre el 
cual se inspiró la creación de los organismos constitucionales de protección de los derechos humanos en México. 
Lo anterior debido a que el Ombudsman, surgido en 1713, cuando el 
Rey Carlos XII emitió un decreto para controlar a los funcionarios 
del gobierno durante su ausencia, se creó como una figura jurídica 
8 Procuraduría de los Derechos Humanos del Estado de Guanajuato, Quienes somos, 
portal de la Procuraduría del Estado.
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
90 enfocada al control y supervisión sobre la responsabilidad y eficacia 
del actuar de los mismos.9
Esta figura de supervisión sobre el desempeño y eficacia de funcionarios públicos ha evolucionado con el pasar de los años, y se ha centrado en el establecimiento de instituciones encargadas de la vigilancia 
del actuar de los agentes estatales, pero ya no solo frente a su eficacia 
o responsabilidad, sino sobre todo bajo el análisis de su actuación a 
la luz del respeto y garantía de los derechos humanos.
Expuestas estas breves líneas discursivas, podemos decir que en 
México el modelo de Ombudsperson tiene al menos dos características 
que resaltan por encima del modelo original y que obedecen desde 
mi perspectiva a la natural adaptación de dicho sistema al contexto 
nacional.
Estos elementos antes señalados son en primer término su acompañamiento a través de un consejo colegiado, primordialmente de 
índole consultivo, como es el caso de Guanajuato, que ayuda a orientar 
el rumbo de los organismos públicos de derechos humanos, además 
de permitir la participación ciudadana en una Institución de control 
de actos de naturaleza administrativa. 
Una segunda característica diferenciadora de los Ombudsman mexicanos es que se les atribuye la función de promover y difundir los 
derechos humanos, es decir, este organismo cuenta con una visión 
preventiva sobre las violaciones a estas, adquiriendo una característica 
que el modelo original no poseía, por estar más avocado en un esquema reactivo frente a infracciones de servidores públicos. 
De tal suerte, como hemos visto en este sucinto recuento, los mecanismos no jurisdiccionales de protección de los derechos humanos, 
se han consolidado en la vida pública y jurídica de nuestro país. 
9 El Ombudsman, CNDH, publicación en línea. Disponible en http://stj.col.gob.mx/dh/
descargables/pdf_seccion/sistemas_5_3_1.pdf 
91Guanajuato
Prueba de ello es la reforma constitucional en materia de derechos 
humanos, de fecha 10 de junio de 2011, mediante la cual se otorgan 
facultades para interponer acciones de inconstitucionalidad a la Comisión Nacional de los Derechos Humanos sobre normas contrarias 
a derechos humanos de la Federación y/o entidades federativas, así 
como a los organismos de las Entidades Federativas, sobre sus leyes 
Locales respectivas. 
Con ello, el sistema de protección constitucional no jurisdiccional 
adquiere la facultad de participar del control de constitucional de 
normas generales para la protección de los derechos humanos que 
puedan ser contrariados, anulados o disminuidos por las mismas.
Derivado de la misma reforma constitucional de 2011, la Comisión 
Nacional recibió la facultad de investigación sobre violaciones graves 
de derechos humanos, cuando así lo juzgue conveniente o a petición 
del Ejecutivo Federal o de las Entidades Federativas, o de alguna de las 
Cámaras del Congreso de la Unión o de las legislaturas locales, facultad 
que anteriormente recaía en la Suprema Corte de Justicia de la Nación. 
Con lo antes señalado, se advierte la forma en que el Sistema Ombudsperson se ha venido fortaleciendo constitucionalmente e, incluso incorporándose a la defensa jurisdiccional de los derechos humanos en 
México, reflejando con esto el importante papel que ha venido desplegando hasta ahora.
Principales retos y desafíos
Entre los principales retos que enfrentan este sistema se encuentra el 
de transformar la idea errónea de que estos organismos defienden 
delincuentes, sin embargo, este reto no es minúsculo, pues como lo 
señala Rafael Ruiz Harrell, esta noción constituye todo un conjunto de 
ideas, prejuicios y convicciones -de hecho todo un paradigma.10
10 Rafael Ruiz Harrell, Derechos Humanos y Criminalidad. Disponible en https://catedraunescodh.unam.mx/catedra/SeminarioCETis/Documentos/Doc_basicos/5_biblioteca_virtual/1_d_h/3.pdf
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
92 Frente a esta idea tan popular, que se plantea como la posibilidad de 
abatir la criminalidad si se reducen las garantías procesales, se imponen a los detenidos penas más severas y se acepta que los tribunales 
criminales deben subordinarse a las acciones de las fiscalías, el reto es 
la adopción de un modelo social que permita clarificar que el combate 
al delito no puede ser aislado del respeto a los derechos humanos.
Por el contrario, debemos recordar que la función de los organismos 
de derechos humanos es la de desplegar funciones estatales específicas, 
con el fin de obtener una mayor especialización, agilización, control y 
transparencia para atender eficazmente las demandas sociales,11 en este 
caso centradas en derechos humanos, convirtiéndose en órganos 
indispensables en la evolución contemporánea del Estado constitucional de Derecho.12
En este sentido es importante recordar que los derechos humanos han 
guiado su desarrollo y aplicación frente a grupos socialmente situados 
en condiciones de desventaja y marginación como lo son las niñas, 
niños y adolescentes, las personas adultas mayores, con discapacidad, 
migrantes, mujeres, la comunidad LGTTTBI, pueblos indígenas, entre 
otros, es decir, el campo de acción de estos organismos es bien diverso 
y no se centra únicamente frente a personas privadas de la libertad, 
buscándose con esto consolidar la protección de las personas frente 
al abuso de poder y la dignidad de la persona humana desde un enfoque integral.
Otro de los grandes desafíos contemporáneos del sistema constitucional no jurisdiccional de protección de derechos fundamentales 
es precisamente su fortalecimiento, toda vez que el discurso de los 
derechos humanos ha permeado ampliamente en la sociedad y en las 
organizaciones de la sociedad civil, como un discurso legitimador de 
11 Filiberto Valentín Ugalde Calderón, Órganos constitucionales autónomos, Revista del 
Instituto de la Judicatura Federal, núm. 29, p. 253.
12 Idem.
93Guanajuato
reclamos, volviéndose importante reconocer los avances logrados y 
reforzar su autonomía y capacidad técnica de este sistema. 
De lo anterior, es importante recordar que estos organismos deben 
mantener su autonomía para frenar, controlar y equilibrar a los otros 
órganos y poderes públicos, por lo cual son colocados en la Constitución para brindarles una relativa igualdad e independencia frente 
a aquellos.13
En este sentido, la función de control que realizan estos organismos 
no es solamente sustantiva frente a los derechos de las personas en lo 
individual, sino que refuerza el Estado de Derecho y la democracia, 
al respecto encontramos que Comisión de Derechos Humanos de las 
Naciones Unidas, señaló en el 2002 que entre los elementos esenciales 
para la democracia se encuentra el respeto por los derechos humanos 
y las libertades fundamentales.14
En este tenor, cuando hablamos de protección de derechos humanos, 
no solamente pensamos en eso, sino que en palabras de Norberto 
Bobbio, recordamos que el proceso de democratización del sistema internacional, […] no puede avanzar sin una extensión gradual del reconocimiento y protección de los derechos humanos por encima de los 
Estados.15
Es por lo anterior que, la protección y fortalecimiento de los organismos constitucionales autónomos de los derechos humanos, se vuelve 
una estrategia no solo en esta materia, sino frente al respeto y robustecimiento de las instituciones y la sociedad democrática mexicana. 
13 Fabian Ruiz, José, “Los órganos constitucionales autónomos en México: una visión 
integradora”, en Cuest. Const.,  México,  núm. 37, pp. 85-120,  diciembre de 2017.   
Disponible en <http://www.scielo.org.mx/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S1405-91932017000200085&lng=es&nrm=iso>. accedido en  05  jul.  2019.  http://
dx.doi.org/10.22201/iij.24484881e. 2017.37.11454.
14 Comisión de Derechos Humanos, Resolución 2000/47.
15 Norberto Bobbio, El tiempo de los derechos, Editorial Sistema, 1991, p. 14.
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
94 En conclusión: 
• Cambiar la idea y la falsa percepción en el colectivo social que 
estos Organismos defienden delincuentes; por el contrario, 
consolidar la premisa que defendemos víctimas de abuso de 
poder y la dignidad de la persona humana.
• Consolidarnos como instituciones sencillas y anti burocráticas, cercanas a la población y particularmente con las víctimas.
• Consolidar el protagonismo en la Agenda de Derechos Humanos en el país. 
• Apostar sobre la importancia de capacitar en la Cultura de la 
Legalidad, como herramienta indispensable para combatir 
cuatros grandes flagelos que lastiman a la sociedad mexicana, 
a saber:
- La Corrupción;
- La Impunidad;
- La Violencia, y 
- La Inseguridad.
• Combatir a través de la justicia y la razón, los discursos de odio 
y xenofobia que polarizan a la población y erosionan la democracia y el Estado de Derecho.
95
Guerrero
Breve análisis del sistema no jurisdiccional
Ramón Navarrete Magdaleno
Presidente de la Comisión de los Derechos Humanos 
del Estado de Guerrero
Las Comisiones de los Derechos Humanos tienen una ardua tarea de 
persuasión para que las autoridades cumplan con las recomendaciones; ante la negligencia o el silencio impune, se complica la eficacia 
de estas instituciones para aceptar y cumplir las recomendaciones, en 
perjuicio de la justicia y de las víctimas, los servidores públicos prefieren contratar despachos jurídicos que los defiendan de los actos 
contarios a derecho por los que son denunciados, el tema del Sistema 
no Jurisdiccional cumple con una doble tarea, buscar una sanción 
legal para quien violenta los derechos humanos, pero también de algo 
muy importante, educar al servidor público en materia de derechos 
humanos, qué propicie en ellos el espíritu de cumplir con la Ley y que 
esto se convierta en un acto cotidiano, un ejercicio democrático; no 
se puede construir un país en la impunidad, antes de cualquier acción 
que pretenda democratizar a un pueblo se tienen que sentar las bases 
de una democracia sin impunidad, debemos atender la moral y el derecho; los valores son el eje de una democracia en la que se deben 
respetar invariablemente los derechos humanos. 
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
96 Lo que los Organismos no Jurisdiccionales ofrecen a la sociedad son 
soluciones invocando a la conciencia de los servidores públicos y en 
el tema Jurisdiccional, las victimas acuden a los tribunales buscando 
una sentencia favorable que finalmente queda sujeta a diversos recursos de impugnación por ambas partes que hacen interminables los 
juicios, en perjuicio generalmente de la víctima; los servidores públicos en estos tribunales gastan más en el pago a los despachos jurídicos, que el pago que corresponde a la reparación del daño en las 
violaciones a los derechos fundamentales.
Los derechos humanos no deben ser un discurso ni una moda, los 
servidores públicos deben hablar en sus piezas de oratoria sobre el 
compromiso que tienen con el respeto a los derechos humanos, asumirlo como su propia responsabilidad que es y su irrestricto respeto, 
procurando tener congruencia entre el decir y el hacer, pues en los 
hechos debemos conocer su compromiso, aceptar las recomendaciones producto de hechos violatorios debidamente comprobados en 
investigaciones meticulosas, acompañadas de un cumulo de pruebas 
técnicas y hasta científicas; se deben alejar de la simulación de aceptación y cumplimento de estos resolutivos, se debe tener el convencimiento y la certeza de las investigaciones transparentes, fundadas y 
motivadas en el derecho doméstico y en los instrumentos internacionales; se deben sujetar los servidores públicos al juramento de cumplir 
y hacer cumplir la ley como un compromiso ético; sin embargo en la 
actualidad podemos ver que a quienes se han dirigido algunas recomendaciones, no tan solo se siguen desempeñando en el cargo sino 
que en algunos casos hasta son promovidos a más altas responsabilidades, esto ofende las víctimas y al Estado de Derecho, revictimiza a 
quienes de suyo ya traen una pesada carga por los hechos denunciados sin dejar de observar que el riesgo de una acción del victimario 
impacte en su integridad física o hasta en la vida, es importante pues, 
fortalecer el Sistema no Jurisdiccional lo cual nos involucra a la sociedad, ya que en mucho tuvieron que ver los movimientos sociales 
y la exigencia de la creación de los Organismos Públicos Defensores 
de los Derechos Humanos del País, que fueran un control del ejercicio 
97Guerrero
de la función pública, luego entonces este Sistema no es producto de 
la voluntad de quienes han ejercido el poder político, lo que nos 
obliga a replantear que el fortalecimiento de la autonomía de este 
Sistema descansa en la propia sociedad y de quienes desde los Organismos luchamos por el respeto a la dignidad humana.
Sin embargo en la actualidad los Organismos sujetos al Sistema no 
Jurisdiccional, enfrentan el desdén del poder público, la simulación, 
la defensa ultranza de lo indefendible, la actitud oprobiosa de servidores indolentes que han hecho de nuestro país el blanco de Organismos Internacionales, como es el caso de la Organización de las 
Naciones Unidas quien refiere: “[...] un comité de la ONU ha presentado un informe en el que considera ‘muy preocupante’ los numerosos casos de tortura que siguen ocurriendo en el país, muchos de 
ellos cometidos por las fuerzas de seguridad, además señalan las 
‘graves deficiencias’ en las investigaciones y la ‘persistencia de altos 
niveles de impunidad’”; también la Organización de las Naciones 
Unidas examina a México por casos de tortura y que la FGR tiene más 
de 12,000 investigaciones, este es el primer exámen importante del 
nuevo gobierno federal ante la oficina de derechos humanos de la 
ONU. Todo ello evidencia los niveles de impunidad y el tamaño del 
reto que tiene el Sistema no Jurisdiccional de los derechos humanos.
Resultan pues incomodos los Organismos Defensores de los Derechos 
Humanos en el país, porque sin tener las facultades para emitir resoluciones con carácter coercitivo, emiten recomendaciones con un alto 
contenido jurídico que les da sustento y con una gran carga de reproche social, fortaleza que la sociedad les proporciona a estas instituciones que en muchos de los casos es la última opción que tienen 
las personas que han sido ignoradas en las oficinas públicas en busca 
de hacer valer sus derechos, están llamados a mantenerse a la altura 
de las necesidades de la sociedad, a ser lo suficientemente eficaces en 
la persecución en las violaciones de los derechos humanos, pero 
también en esta ardua tarea de educar para la paz, insistir en penetrar 
a la conciencia de servidores públicos sin vocación que tanto agravio 
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
98 causan a la sociedad, apartados totalmente del espíritu de la constitución en desconocimiento de su artículo primero que en esencia dice 
“todas las autoridades, en el ámbito de sus competencias, tienen la obligación de promover, respetar, proteger y garantizar los derechos humanos 
de conformidad con los principios de universalidad, interdependencia, 
indivisibilidad y progresividad. En consecuencia el Estado deberá prevenir, 
investigar, sancionar y reparar las violaciones a los derechos Humanos”.
A ocho años de esta reforma constitucional, los resultados son lamentables, si esto fuera atendido por las autoridades, el Sistema no Jurisdiccional estaría en grave riesgo, pero nuestra realidad como país se 
debate en la impunidad, lo que indica que desde los Organismos Defensores de los Derechos Humanos se debe fortalecer el Sistema No 
Jurisdiccional ya que por lo expuesto el Sistema No Jurisdiccional 
seguirá siendo la opción de la sociedad mexicana. 
99
Hidalgo
Estado de Derecho y el Sistema 
No Jurisdiccional
Desafíos y retos
Alejandro Habib Nicolás
Presidente de la Comisión de Derechos Humanos 
del Estado de Hidalgo
El concepto de Estado de Derecho ha sido usado de manera cotidiana, 
generando con ello no sólo un uso descontextualizado sino una interpretación incorrecta de éste; así, generando un marco referencial 
citaremos que, al Estado de Derecho, lo debemos de entender como 
una guía, un marco de valores plasmados en cuerpos normativos que 
engloban el “deber ser” del actuar social, tanto en lo colectivo como 
a nivel individual, el cual tiene diversos objetivos (Cossío, p.33); a) 
distinguir entre diversos componentes sociales; b) asignar a cada uno 
de ellos sus tareas; c) delimitar sus formas de actuación y las posibles 
relaciones entre sí; d) atribuirle un valor a cada una de las distinciones 
anteriores y asignarle un carácter deóntico, es decir, un valor en sí de 
la norma como reguladora del actuar de cada uno de los elementos 
que participan en la relación social y la manera de efectivizarla en un 
sistema integral jurídico. De esta manera, el Estado de Derecho genera 
los mecanismos de interacción entre los diferentes elementos que integran a la Sociedad o Comunidad, o desde un punto de vista político 
clásico, al Estado en su totalidad, desarrollando condiciones deseables 
como resultado del actuar.
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
100 Punto sustancial y trascendental en los Estados Constitucionales de 
Derecho modernos, con formas de gobierno democráticas, es tener 
certeza, de los principios plasmados en el Estado de Derecho, como 
modelo axiológico y, de igual manera, la efectivización, a través de los 
mecanismos jurisdiccionales y no jurisdiccionales de estos principios, 
que se traducen en el ejercicio pleno de derechos y libertades, haciéndose exigibles ante un tercero, por ende, el resultado deseable es 
que se generen condiciones jurídicas, políticas, sociales y económicas 
que permitan el pleno ejercicio de derechos, desde la máxima “todas 
las personas, todos los derechos”.
Así, este actuar es enmarcado por el “principio de constitucionalidad” 
o de supremacía constitucional, el cual, consolida a la Constitución 
Política como el ordenamiento jurídico supremo, siendo fuente y 
origen de todo el sistema jurídico mexicano.
Por ello, es fundamental la Justicia Constitucional, la cual es definida 
como una disciplina autónoma de la Ciencia del Derecho, una rama 
del Derecho Público (Colombo, 2002) que tiene como objeto principal velar por el principio de supremacía constitucional mediante la 
construcción de elementos orgánicos y funcionales que actuarán mediante procedimientos jurisdiccionales. En este sentido, la Justicia 
Constitucional o el Derecho Procesal Constitucional tendrá como 
objetivos: a) mantener el principio de constitucionalidad o de supremacía constitucional; b) ser un factor primordial del equilibrio de 
poderes, y c) actuar como un mecanismo de control limitando el ejercicio del poder político velando por la persona.
A través de los mecanismos de Control Constitucional, los cuales 
hacen referencia, de manera clásica, a medidas procedimentales de 
carácter jurisdiccional, fundamentados en el mismo Estado de Derecho, se establecen las obligaciones de hacer que deberán desplegar 
los órganos de poder, sin que puedan exceder sus alcances. 
101Hidalgo
En este sentido se consolida el Deber de Cuidado por parte de toda 
autoridad y servidor público, enmarcando su actuar en dos vías; la 
primera desde un punto de vista negativo o pasivo como la prohibición explicita en su actuar con la finalidad de no vulnerar derechos 
y, desde una segunda perspectiva, la obligatoriedad de generar acciones afirmativas con el objetivo de cumplir con las responsabilidades establecidas en los diferentes marcos normativos que le dan 
competencia a sus acciones y al mismo tiempo la obligatoriedad constitucional de promover, respetar, proteger y garantizar los derechos 
humanos, lo que repercute de igual forma e intensidad con su omisión 
de actuar sobre los bienes jurídicos tutelados. El actuar u omisión del 
servidor público puede tener consecuencias en las vías administrativa, 
civil y penal.
Por ello, es necesaria la implementación de instrumentos de defensa 
que garanticen de forma óptima, el cumplimiento de lo dispuesto por 
el Poder Constituyente a través de la Asamblea Original al momento 
de haber diseñado el marco constitucional. 
En la función jurisdiccional del Estado recae con mayor intensidad 
la obligación de salvaguardar este principio. El juzgador se erige como 
un órgano controlador y garante del estado de derecho. El estudio y 
valoración del juez, dentro de su competencia, conlleva el análisis específico de una norma jerárquicamente secundaria que pudiese resultar contraria a los preceptos constitucionales. El resultado tiene, 
en principio, dos vertientes; la primera de ellas corresponde a la congruencia de la ley secundaria con la ley fundamental, la segunda es 
que se desprenda una incongruencia entre la ley secundaria con la ley 
fundamental, lo que deriva en: 1) la inaplicabilidad de la norma secundaria haciendo valer la ley fundamental, 2) la invalidez de origen del 
precepto normativo secundario y la aplicación de la ley fundamental. 
El resultado versará en torno a la misma ingeniería constitucional de 
origen, diseñando dos mecanismos de control de constitucionalidad, 
los cuales surgen de diseños completamente diferentes, el mecanismo 
de control concentrado y el mecanismo de control difuso. De manera 
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
102 clásica los mecanismos de Control de Constitucionalidad en México 
son las controversias constitucionales, las acciones de inconstitucionalidad, el juicio de amparo, amparos directos trascendentales, recursos, resoluciones sobre casos de incumplimiento de sentencias o 
repetición de actos reclamados, casos de violaciones a la suspensión 
del acto reclamado o de admisión de fianzas ilusorias o insuficientes, 
determinaciones de constitucionalidad sobre la materia de consultas 
populares y en la jurisdicción del Tribunal Electoral del Poder Judicial 
de la Federación, el Juicio de Protección de Derechos Político Electorales del Ciudadano, entre otros.
El Estado mexicano en el mes de junio de 2011, ratificó su obligación 
y compromiso con la protección y garantía de derechos humanos, 
generando así una modificación sustancial en su marco normativo 
fundamental, ampliando su ámbito de protección al bloque de derechos humanos consagrados en diversas cartas e instrumentos internacionales, generando con ello, el compromiso irrenunciable de 
generar, tanto adecuaciones legislativas así como la creación y fortalecimiento de sus instituciones políticas de generación de acciones 
gubernamentales. En este sentido, la Constitución Política, como legislación fundamental, consagra una serie de medidas axiológicas y 
formales que engloban al bloque de derechos humanos, con fundamento en el principio de convencionalidad, generando, en palabras 
del Ministro Presidente de la Suprema Corte de Justicia de la Nación, 
Arturo Zaldívar Lelo de Larreal, “una Constitución convencionalizada”. 
Así, con base en los artículos 1 y 133 de la Constitución Política de 
los Estados Unidos Mexicanos, el actuar del Estado mexicano es integral, reafirmando su obligación de desarrollar acciones significativas, en todas las funciones del Estado y en todos sus ámbitos de 
gobierno, con la finalidad de promover, respetar, proteger y garantizar 
los derechos humanos. La característica sustancial de los derechos 
humanos es que son inherentes a la persona y, en este sentido, su validez y vigencia, así como su efectividad, no está sujeta al otorga-
103Hidalgo
miento de éstas ni por parte de la autoridad política ni por ninguna 
otra circunstancia. 
El Estado en su actuar total deberá de procurar garantizar objetiva y 
progresivamente los derechos humanos, desde la planeación, ejecución y evaluación de políticas públicas hasta adecuaciones legislativas y resoluciones jurisdiccionales y no jurisdiccionales. Con esta 
perspectiva todos los derechos sin excepción deberán de ser tutelados 
y protegidos, buscando siempre el pleno desarrollo de la persona. 
Así, desde la protección de derechos humanos, al principio de convencionalidad lo entenderemos como una herramienta jurídica que 
puede definirse como una actividad judicial operativa, respecto de los 
hechos y de las leyes, que hace efectivo el carácter normativo y legal 
de la Convención Americana de Derechos Humanos y de todos 
aquellos tratados que comprenden el Sistema Interamericano de Defensa de estos derechos. 
El concepto de control de convencionalidad se encuentra ligado necesariamente a la forma de interpretación de la Convención; esto de 
forma similar a como en el derecho interno el control de constitucionalidad es inherente a la interpretación de la carta magna (Rincón 
Plaza, 2013).
Esta reforma constitucional fortaleció el actuar de los Organismos 
Públicos Protectores de Derechos Humanos, los cuales tienen su 
origen en la Iniciativa de decreto que adicionó el artículo 102 de la 
Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos,1
 de fecha 18 
de noviembre de 1991. En ella, en su parte toral, argumenta:
“Al crear la comisión no hubo el simple ánimo de importar una figura extranjera que algunos pudieran considerar que no corresponde a nuestra 
cultura ni a los orígenes y conformación de nuestro sistema jurídico. La 
1 Disponible en http://cronica.diputados.gob.mx/ 
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
104 adoptamos, no porque pudiera resultar novedosa, sino porque la experiencia de su funcionamiento en otros estados que ha sido altamente positiva.
En efecto, el éxito de esta figura, que actualmente es acogida en más de 40 
países de todos los continentes y de las más diversas tradiciones jurídicas y 
culturales, radica en la protección que brinda a través de un procedimiento 
flexible y breve, en el que se investigan las quejas presentadas, procurando 
alcanzar una solución rápida y, de no obtenerse ésta, se emite una recomendación no obligatoria para las autoridades respectivas, pero que al darse a 
conocer públicamente, lleva consigo el apoyo de la opinión pública”
“El actual artículo 102 contempla la organización y atribuciones del Ministerio Público de la Federación, en su carácter de representante de los intereses de la sociedad, en su conjunto, por lo que la adición que proponemos 
inmediatamente después de aquella institución, para aludir a los organismos protectores de los derechos humanos, complementaría y reforzaría 
el espíritu eminentemente social de dicho precepto.
El aparato B del artículo 102 establecería la existencia de un organismo de 
defensa de los derechos humanos estructurado a partir de una ley que expidiera el honorable Congreso de la Unión y facultaría a las legislaturas 
estatales, para crear organismos equivalentes a nivel local.”
Los organismos locales actuarían en su ámbito de competencia territorial; 
tendrían jurisdicción restringida, pero los quejosos podrían inconformarse 
ante el organismo que creara la ley del Congreso, respecto de las recomendaciones de los órganos locales. Ello permitiría unidad de criterios en lo que 
hace a la forma, términos y medios para salvaguardar los derechos humanos bajo los principios de seguridad, objetividad y certeza jurídicas.
La propuesta de la comisión, en consecuencia, está inspirada en las ideas 
de quienes la integran y recoge la valiosa experiencia adquirida por la 
propia institución a un año y medio de su creación.
105Hidalgo
Ningún país es portador exclusivo de la defensa de los derechos humanos; 
ellos son principios y tarea de todos los países libres en todas las regiones 
del mundo. Entre todos, al interior de nuestras sociedades y mediante la 
difusión internacional de este principio, crearemos una era de justicia y de 
libertad que son el contenido esencial y universal de los derechos humanos.” 
(sic.)
Las dos reformas constitucionales antes citadas, desde una interpretación tanto sistemática, integral y, a su vez, funcional, dan sustento, 
por un lado, al Sistema No Jurisdiccional de Protección de Derechos 
Humanos y, por otro, lo fortalece. 
Así, se garantiza el principio de constitucionalidad a través del establecimiento de pesos y contrapesos que mantiene el equilibrio constitucional basado en los controles de poder, evolucionando así, la 
teoría tradicional de la división de poderes, a organismos de control 
horizontales. Los órganos constitucionalmente autónomos desarrollan funciones sustantivas del Estado, realizando acciones primordiales, a través de la consolidación de una autonomía técnica, 
generando un beneficio directo a la sociedad y comunidad. Estas características básicas y sustanciales les permiten mantener relaciones 
de coordinación y no de subordinación con los poderes tradicionales 
del Estado. la conveniencia de un órgano específico que ejecute las 
tareas que no deben ser sujetas a la coyuntura política, pero que son 
parte de las atribuciones naturales del Estado. Un auténtico órgano 
autónomo cuenta con especialización en su área y no se guía por intereses partidistas o situaciones coyunturales, sino con estricto apego 
a la legalidad. 
En la medida en que un órgano tenga independencia respecto de los 
poderes tradicionales y se evite cualquier injerencia gubernamental 
o de otra índole, se asegura y garantiza su autonomía, siempre en estricto apego al principio de constitucionalidad, pues la limitante de la 
autonomía radica precisamente en que sus actos se encuentren apegados a dicho principio. Los órganos constitucionales autónomos y, 
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
106 en el caso que nos ocupa, los órganos defensores de derechos humanos, justifican su actuar político, jurídico y social porque es necesario encomendarles tareas primordiales del Estado, con el fin de 
obtener una mayor especialización, agilización, control y transparencia para atender eficazmente las demandas sociales, sin que con 
ello se altere o destruya la tradicional doctrina de la división de poderes, sino todo lo contrario, fortalece al Estado en su integridad al 
actuar como mecanismos de peso y contrapeso. 
El reconocimiento y guarda de derechos humanos, el sometimiento 
de todos los individuos y del poder público a la Ley, así como el contar 
con mecanismos operativos de protección y control constitucionales 
y convencionales, tanto desde el punto de vista jurisdiccional como 
no jurisdiccional, desarrollan condiciones más favorables para que 
las personas puedan hacer exigibles sus derechos frente a los diferentes órganos de gobierno y funciones especializadas del Estado, lo 
que conlleva la consolidación del derecho a la Seguridad Jurídica, 
como un valor obligatorio, sustancial y general, del cual los ciudadanos debemos de gozar.
En este sentido surge el Garantismo Jurídico, el cual da forma a una 
nueva manera de dimensionar al Constitucionalismo, formando un 
elemento sustancial de las democracias modernas, el reconocimiento 
pleno de derechos humanos, así como su efectividad.
El jurista Luigi Ferrajoli argumenta que las garantías constitucionales 
de los derechos humanos son también garantía de la democracia, y 
aún más allá, son la consolidación de Estados Constitucionales de 
Derecho con formas de gobierno democráticas modernas, asegurando 
el ámbito de ejercicio de derechos políticos, civiles, derechos de libertad y derechos sociales.
El reto en el actuar de los Órganos Constitucionales Autónomos defensores de Derechos Humanos en la actualidad es precisamente que, 
los mecanismos no jurisdiccionales con los que cuenta para la pro-
107Hidalgo
tección de derechos humanos generen una conciencia social sobre la 
obligación del Estado en su integridad sobre la no vulneración de 
derechos humanos, enriqueciendo la opinión pública sobre las obligaciones que tiene todo servidor público y, en el mismo sentido, fortalecer la relación constitucional que tienen con respecto a la función 
legislativa, desde el marco de pesos y contrapesos, ejerciendo su facultad constitucional de, en el sentido de transparencia y rendición 
de cuentas, solicitar a los órganos de representación popular ejercer 
su competencia con la finalidad de llamar a rendir cuentas a todo 
servidor público de cualquier nivel jerárquico y ámbito de gobierno, 
cuando estos no acepten las Recomendaciones tanto generales como 
específicas emitidas por los organismos autónomos constitucionales 
protectores de derechos humanos, sustentados en la investigación 
previa por posibles violaciones a derechos humanos.
A través de la efectivización de los principios de constitucionalidad y 
convencionalidad se construye una nueva dimensión del ejercicio del 
poder político y de la persona, posicionando al individuo como 
centro y razón del actuar del Estado, enriqueciendo con ello al mecanismo articulador de los elementos que integran a la sociedad, el 
Estado de Derecho.
Fuentes de consulta
Colombo Campbell, Juan (2002), Funciones del Derecho Procesal Constitucional; Biblioteca Jurídica Virtual del Instituto de Investigaciones Jurídicas de la UNAM.
Cossío D. José Ramón (2003), Estado de Derecho y Constitucionalismo; 
memorias 2003; IBERGOP. México, Ed. Porrúa.
Rincón Plazas, Elmer Ricardo (2013) ¿Cómo funciona el control de convencionalidad?: Definición, clasificación, perspectiva y alcances, 
Revista Iter Ad Veritatem, núm. 11.

109
Jalisco
Las defensorías del pueblo en México 
como límites al poder
Alfonso Hernández Barrón
Presidente de la Comisión Estatal 
de Derechos Humanos Jalisco
José de Jesús Chávez Cervantes 
Coordinador de Planeación y Evaluación Estratégica 
de la Comisión Estatal de Derechos Humanos Jalisco
Sumario: I. Introducción; II. El derecho y el poder; III. Los derechos humanos como límites al poder; IV. Las defensorías del 
pueblo en México; V. Reflexiones finales; VI. Bibliografía. 
I. Introducción
El presente ensayo tiene como propósito fundamental plantear algunas primeras reflexiones y un acercamiento en torno a la tesis de 
que el sistema de defensa no jurisdiccional de los derechos humanos 
en México, es un límite al poder y además, un criterio de legitimidad. 
Para lograr el cometido, veremos en un primer momento la caótica 
relación que se da entre el Derecho y el poder. Donde exploraremos 
distintas alternativas apostando en todo caso en aquella donde los 
derechos sean los principales protagonistas. En un segundo momento, 
nos aproximaremos al debate que se propicia al considerar que los 
derechos humanos son límites al poder. Lo anterior en el marco del 
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
110 Estado Constitucional de Derecho. Este tema es capital para entender 
la Constitución de los derechos, incluso en términos de dignidad de 
la propia Constitución;1
 al respecto se dará cuenta de la importancia 
que juegan los derechos en el sistema normativo a través del efecto de 
irradiación, donde el poder se ve seriamente limitado y los derechos 
además constituyen criterios de legitimidad del Estado. 
En otro momento, llevaremos a cabo algunas reflexiones en torno al 
importante papel que juegan las defensorías de derechos humanos 
como instrumentos del Derecho que coadyuvan al diseño institucional 
del Estado Constitucional de Derecho y por consiguiente, a la defensa 
y promoción de los derechos humanos. Es por ello, que defendemos 
que las comisiones de derechos son auténticos arietes de batalla para 
hacer frente al poder ante las constantes violaciones de derechos humanos en México. 
Finalmente, daremos pauta a una serie de reflexiones preliminares 
que nos servirán para fortalecer este primer acercamiento a nuestro 
objeto de estudio que tiene pretensiones modestas, pero que valdrá 
de plataforma para ulteriores reflexiones y estudios. 
II. El derecho y el poder
La relación entre Derecho y poder o viceversa, alcanza su mayor plenitud con la figura de la Constitución. Sin embargo, el momento 
crucial se suscita cuando las fuerzas del poder se organizan en un 
poder constituyente o congreso constituyente para así crear Derecho, 
confiriendo con ello un Ordenamiento jurídico denominado Constitución.
1 Al respecto, parafraseamos la obra: Waldron, J., The Dignity of Legislation, New York, 
Cambridge University Press, 1999. 
111Jalisco
Antes, debemos tener presente que tanto el poder, el Estado y los derechos fundamentales son fruto de un determinado momento histórico que ha sido denominado como “el tránsito a la modernidad”.2
Es precisamente que, a partir de este paradigma, cobra relevancia la 
relación tan estrecha entre el Derecho y el poder.3
Ahora bien, es importante llevar a cabo algunos matices con respecto 
al tipo de poder que aquí estamos refiriendo. El concepto de poder 
que estamos pensando, no tiene nada que ver con uno genérico tal 
como lo ha expresado Max Weber: “el poder es la probabilidad de 
imponer la propia voluntad dentro de una relación social, aun contra 
toda resistencia y cualquiera que sea el fundamento de esa probabilidad”.4
 El tipo de poder que aquí subrayamos es aquel que ha sido 
denominado como político y es detentado por el Estado. En este 
sentido, por poder político se puede entender como: “esa posibilidad 
de imponer la propia voluntad y que reúne una serie de rasgos que lo 
concretan a la vida del hombre en sociedad, en relación con los temas 
que afectan directamente al interés individual, con una pretensión de 
estabilidad y permanencia, sin que exista competencia de ningún otro 
poder”.5
2 Peces-Barba, G., Tránsito a la Modernidad y derechos fundamentales. Madrid, 
Mezquita, 1982. 
3 Sobre este punto véase: De Asís Roig, R., Las paradojas de los derechos fundamentales como límites al poder. Madrid, Instituto Bartolomé de las Casas, Dykinson, 2000, 
p. 24.
4 Weber, M., Economía y sociedad. España, Fondo de Cultura Económica, 2002, p. 67. 
La complejidad que conlleva la conceptualización del Poder, se traslada a las distintas 
dimensiones en las que se puede estudiar y por supuesto presentar. Al respecto, consideramos de gran valor la clasificación propuesta por Manuel Atienza, quien divide el 
estudio del poder en tres grandes ejes: político, económico e ideológico. Véase: 
Atienza, M., El sentido del Derecho. Barcelona, Ariel, 2012, pp. 133 y ss. En el mismo 
sentido: Kaarlo, T., Positivismo crítico y derecho moderno, México, Fontamara, 1999, 
pp. 36 y ss. 
5 Hay que matizar que Peces-Barba hace referencia que si estuviéramos hablando de 
otro tipo de poder superior no estaríamos refiriéndonos con respecto a algún presupuesto del mundo moderno, pues en la actualidad la forma más completa es precisamente el poder político. Véase: Peces-Barba, G., Curso de Derechos Fundamentales. 
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
112 Existen posturas que niegan y otras que identifican una estrecha relación entre Derecho y el poder. Al respecto, consideramos por demás 
clarificadora la propuesta de quien fuera uno de los padres de la 
Constitución Española de 1978, nos referimos a Peces-Barba. El filósofo español propone que existen al menos cinco modelos derivados 
de la relación entre Derecho y el poder, a saber: I. supremacía del 
poder sobre el Derecho; II. Supremacía del Derecho sobre el poder; 
III. Identificación entre poder y Derecho con negación, a veces, de 
uno de los dos; IV. Separación entre Derecho y poder; V. Relación de 
coordinación o integración entre Derecho y poder. 
Con respecto al primer modelo, el poder tiene tanto la primera y 
última palabra. De esta forma nos acerca más a la teoría que en su 
momento Carl Schmitt ha desarrollado donde no existe una posición 
intermedia que ayude al poder a fungir como mediador entre una 
determinada ética y el Derecho.6
 Por consiguiente, es pues el poder 
autor de todo el Derecho positivo por su decisión y también lo que 
quiere denominar como derechos fundamentales.7
En relación al segundo modelo, es claramente la antítesis del anterior 
pues aquí es el Derecho el que se impone al poder. La esencia de esta 
relación lleva consigo postulados y concepciones de tintes iusnaturalistas, ya que es el poder el que se encuentra condicionado por la existencia de un derecho natural que es previamente al poder. De tal 
forma que los derechos naturales sin necesidad de la intervención del 
Teoría General. Madrid, Universidad Carlos III de Madrid, Boletín Oficial del Estado, 
1999, p. 334. ID., Transito a la modernidad y derechos fundamentales, pp. 42-43. Al 
respecto véase también: Ansuátegui Roig, F. J., Poder, ordenamiento jurídico, derechos. 
Madrid, Dykinson, 1997, pp. 44 y 45. 
6 Al respecto, véase: Schmitt, C., La defensa de la Constitución. Madrid, Tecnos, 1983. 
Del mismo autor: El valor del Estado. El significado del individuo. Madrid, Centro de 
Estudios Políticos y Constitucionales, 2011; Teoría de la Constitución. México, Editora 
Nacional, 1981. 
7 Este modelo también suele ser representado como el gobierno de los hombres sobre 
el gobierno de las leyes. Sobre este punto, véase: Passerin D´Entrevés, A., La noción 
de Estado. Una introducción a la teoría política. Barcelona, Ariel, 2001, pp. 95-99.
113Jalisco
poder, se incorporan a un determinado sistema jurídico eficaz que es 
el derecho positivo.8
El tercer modelo se denomina de identificación entre poder y Derecho. Nos encontramos en la forma más extrema de los dos modelos 
anteriores. Aquí la supremacía del poder sobre el Derecho, lleva a este 
último a ser únicamente un simple instrumento del poder. Por otra 
parte, la supremacía del Derecho sobre el poder nos coloca en las 
coordenadas de la teoría pura del Derecho kelseniano donde el Estado 
se identifica con el Derecho positivo,9
 sin dar cabida a cualquier 
mínima posibilidad de identificarse con algún tipo de poder, más allá 
de la propia juridificación de las normas mediante un poder creado 
por el propio Derecho. 
Un cuarto modelo que identifica Peces-Barba se da con respecto a la 
separación entre ambos elementos. Se parte de la hipótesis en el que 
ambos conceptos se desarrollan de manera individual sin que el desenvolvimiento de alguno de ellos, influya determinantemente para su 
desaparición. Por tanto, el Derecho se propicia en el ámbito de la vida 
social y no de la promoción del poder: “El poder es un poder desjuridificado, y el Derecho surge a través de mecanismos ajenos por 
completo a la intervención del poder”.10
Finalmente, existe un quinto modelo de relación denominado de 
coordinación o de integración entre Derecho y poder. Pues bien, aquí 
ambos elementos se conciernen de tal forma que se convierte en imprescindible su comunicación, en palabras del propio autor: “se puede 
decir que el Derecho no se puede entender sin el poder, y que el poder 
8 Peces-Barba, G., Curso de Derechos Fundamentales. Teoría General, cit., p. 325. 
9 En palabras del propio Kelsen: “Esta teoría tiene que precisar el método específico y 
los conceptos fundamentales con los cuales es posible describir y concebir cualquier 
tipo de derecho”. Kelsen, H., ¿Qué es la teoría pura del derecho? México, Fontamara, 
2009, p. 8. Véase también del mismo autor: Teoría General del Estado, México, 
Coyoacán, 2012. 
10 Ansuátegui Roig, F. J., Poder, ordenamiento jurídico, derechos, cit., p. 46. 
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
114 se configura, cristaliza y se racionaliza o se frena y se limita por medio 
del Derecho. Esta idea de la relación supone un poder institucionalizado, es decir abierto a valores, que pretende su eficacia a través del 
Derecho, y que en ese sentido es hecho fundante básico del sistema 
jurídico, y causa última de su validez11 y de su eficacia”.12 En este 
sentido, este modelo se postra como el idóneo para edificar una teoría 
de los derechos siempre y cuando se puedan distinguir dos tipos de 
aproximación al modelo esto es, desde el punto de vista interno y externo.
Desde las coordenadas del punto de vista externo, se propicia una 
aproximación de forma descriptiva la cual es válida para cualquier 
poder y cualquier Derecho que resulte. De tal forma que toda relación 
entre el poder institucionalizado y el Derecho lleva aparejada una 
serie de pretensiones que deben ser analizadas desde la óptica de la 
moral pública. Además, se da una aproximación prescriptiva, aquí el 
concepto que se propone tiene que ver con un poder democrático que 
es la raíz imprescindible del Derecho válido de los derechos fundamentales.13
Desde el punto de vista interno, la relación de coordinación o de integración entre el Derecho y el poder, será el primero quien influya 
sobre el poder a través de la regulación del uso de la fuerza. En este 
sentido, habrá que recordar que el Derecho es fuerza,14 sin embargo, 
ésta última debe ser encuadrada en un marco de derechos. La racionalización de la fuerza se lleva a cabo mediante pautas normativas 
formales y procedimentales por las cuales el poder desarrolla su actividad conforme a un cauce normativo. Así también, además de los 
11 Con respecto a los criterios de validez, como un primer acercamiento véase: Nino, 
C. S., La validez del derecho. Buenos Aires, Astrea, 2000. Especialmente los capítulos 
V y X. 
12 Peces-Barba, G., Curso de derechos fundamentales. Teoría general, cit., p. 327. 
13 Sobre este punto volveremos más adelante. 
14 Bobbio, N., “Derecho y fuerza”, ID., Contribución a la teoría del Derecho. Madrid, 
Debate, 1990, pp. 325-338. 
115Jalisco
criterios formales, se encuentra vinculado por criterios materiales o 
sustantivos que son los derechos fundamentales quienes actúan como 
guías y límites para la actuación del poder dentro del sistema normativo. Sobre este punto, es importante señalar que el poder que está 
dispuesto a ceñirse en un marco de derechos será aquel con tintes 
democráticos, generando con ello un engarce entre dos principios 
elementales de todo Estado Constitucional de Derecho, nos referimos 
a los derechos fundamentales y la democracia.15 Por tales razones, los 
derechos además de ser límites se convierten en criterios de legitimidad del poder, es decir, “los derechos asumen una cualidad legitimadora del poder, que se erigen en reglas fundamentales para medir 
la justificación de las formas de organización política y, por tanto, 
para que éstas se hagan acreedoras a la obediencia voluntaria de los 
ciudadanos”.16
Es evidente la complejidad que existe para conceptualizar tanto el 
Derecho como al poder, así como dar cuenta de los distintos modelos 
de relación que se pueden suscitar en el seno de un sistema jurídico. 
Empero, consideramos que la relación en términos de coordinación 
o integración es la más apta para materializar un ordenamiento que 
contemple cláusulas de contenido axiológico. No olvidando con ello, 
que el poder que estamos pensando será aquel con tintes democráticos comprometido con un determinado contenido material que a 
su vez dichos criterios configuren su posición dentro del ordenamiento jurídico en términos de legitimidad. Dicho en otras palabras, 
el poder político será legítimo única y exclusivamente si se encuentre 
limitado y condicionado por una serie de derechos, valores y principios de la más alta jerarquía normativa, que a su vez sean las guías 
de toda su actuación para hacer realidad el contenido constitucional. 
15 Se ha resumido bastante la idea, sin embargo remitimos a: Peces-Barba, G., Libertad, 
poder y socialismo. Madrid, Civitas, 1978, p. 236. Véase también: Ansuátegui Roig, F. 
J., Poder, ordenamiento jurídico, derechos, cit., p. 46. 
16 Prieto Sanchís, L., Estudios sobre derechos fundamentales. Madrid, Debate, 1990, p. 20. 
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
116 Es verdad que el contenido constitucional es defendible siempre y 
cuando se contemple en una Constitución con determinadas características que coadyuven a su defensa y protección dentro del Estado 
de Derecho, que se enmarcan en el llamado constitucionalismo de 
nuestros días tal como veremos a continuación. 
III. Los derechos humanos como límites al poder
Hay que tener en cuenta que los derechos son un concepto histórico 
del Mundo Moderno. Los derechos surgen cuando el titular concreto 
del privilegio medieval se convierte en el destinatario genérico del 
Derecho, asociándose con una concepción concreta de la dignidad ya 
no asociada a posiciones o privilegios, sino como atributo definitorio 
del ser humano.17 Hay que destacar que estas ideas coinciden con el 
llamado iusnaturalismo racionalista y a partir de esta lectura se edifica 
las teorías del contrato social.18 En efecto, durante el tránsito a la modernidad aparecen tanto el Estado y el Derecho también en un sentido 
moderno donde se comienza a forjar el principio de que los derechos 
deben limitar al poder a través de un contrato social. 
En este caso, la justificación contractualista del poder se verá sometida a una evolución que la llevará desde la fórmula absolutista, a la 
democrática, pasando por la liberal.19 Al respecto, solamente señalar 
que el contractualismo de corte liberal sirvió, pues, de fundamento 
para la construcción del Estado de Derecho en su forma originaria, 
que es la del Estado liberal de Derecho.20
17 Véase: Peces-Barba, G., La dignidad de la persona desde la Filosofía del Derecho. 
Madrid, Dykinson, 2002. 
18 Barranco Áviles, M., Teoría del Derecho y derechos fundamentales. Perú, Palestra, 2009, 
p. 13. 
19 Fernández, E., “El contractualismo clásico (siglos XVII y XVIII) y los derechos naturales”, ID., Teoría de la justicia y derechos humanos. Madrid, Debate, 1987, pp. 127-174. 
20 Para abundar más en el tema, véase: Barranco Áviles, M., Teoría del Derecho y derechos 
fundamentales, cit., pp. 13-15. 
117Jalisco
En este sentido, es interesante comparar las teorías de dos contractualistas clásicos como es el caso de Hobbes y Locke en relación con 
la legitimidad del poder para trasladar dicho discurso como criterio 
de limitación. En el caso del contractualismo hobbesiano nos lleva a 
justificar un poder que se organiza con tintes absolutistas: “El soberano de un Estado, ya sea una asamblea o un hombre, no está sujeto 
a las leyes civiles, ya que tiene poder para hacer y revocar las leyes, 
puede, cuando guste, librarse de esa ejecución, abrogando las le yes 
que le estorban y haciendo otras nuevas; por consiguiente era libre 
desde antes”.21
En el caso de Locke, el poder se justifica porque sirve para reforzar la 
vida, la libertad y el disfrute de propiedades; además el poder se limita 
a la garantía de estos derechos que en ningún caso puede vulnerar en 
su actuación. 
“Pero aunque los hombres, al entrar en sociedad renuncian a la igualdad, 
a la libertad y al poder ejecutivo que tenía en el estado de naturaleza, poniendo todo esto en manos de la sociedad misma para que el poder legislativo disponga de ello según lo requiera el bien común de la sociedad, 
esa renuncia hecha por cada uno con la exclusiva intención de preservarse 
a sí mismo y de preservar su libertad y su propiedad de una manera 
mejor, ya que no puede suponerse que criatura racional alguna cambie 
su actuación con el deseo de ir a peor. Y por eso, el poder de la sociedad 
o legislatura constituida por ellos, no puede suponerse que vaya más allá 
de lo que pide el bien común, sino que ha de obligarse a asegurar la propiedad de cada uno, protegiéndolos a todos contra aquellas tres deficiencias que mencionábamos más arriba y que hacían del estado de 
naturaleza una situación insegura y difícil”.22
21 Hobbes, T., Leviatán. Madrid, Tecnos, 1996, p. 170. 
22 Continua la cita: “Y así, quienquiera que ostente el supremo poder legislativo de un 
Estado, está obligado a gobernar según lo que dicten las leyes establecidas, promulgadas y conocidas del pueblo, y a resolver los pleitos de acuerdo con dichas leyes, y a 
emplear la fuerza de la comunidad, exclusivamente, para que esas leyes se ejecuten 
dentro del país; y si se trata de relaciones con el extranjero, debe impedir o castigar 
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
118 A partir de este tipo de construcciones teóricas, que se gestan desde 
una visión individualista desarrollados en el tránsito a la modernidad, 
los derechos se presentan como auténticos límites al poder. Y esta 
tarea la desempeñan desde el momento que sirven de construcción 
para un ámbito de autonomía que el Estado no puede sobrepasar y 
que, además, representan con ello criterios de legitimidad para el 
Estado. En definitiva, el resultado de esta ideología será entonces el 
sometimiento del poder al Derecho, así como su fragmentación. 
Esta idea de que los derechos sirven como criterios de legitimidad al 
poder, es porque expresan una serie de exigencias de dignidad, es 
decir, porque su negación supone tratar a los seres humanos como 
meros medios y no como fines. Por tal razón, no es osado argumentar 
que las teorías de los derechos humanos arrancan del individualismo 
ético,23 adoptando como presupuesto que el agente moral es la 
persona y por tanto titular de derechos.
Ahora bien, el poder se verá limitado y legitimado por el Derecho a 
través de un contenido específico que en nuestro tema de estudio son 
los derechos. Esta idea fuerza empata perfectamente con la propia 
concepción de Estado de Derecho que propone Elías Díaz, al señalar 
que no todo Estado de Derecho es un Estado con Derecho.24 En 
efecto, el Estado de Derecho será aquel que se institucionalice coherentemente con un marco de derechos fundamentales. En este 
sentido, los derechos prácticamente se constituyen como límites al 
poder del Estado.
las injurias que vengan de afuera, y proteger a la comunidad contra incursiones e 
invasiones. Y todo esto no debe estar dirigido a otro fin que no sea el de lograr la paz, 
la seguridad y el bien del pueblo”. Locke, J., Segundo Tratado sobre el Gobierno Civil. 
Madrid, Alianza, 1990, pp. 136-137. La teoría de Locke, funge como base para la construcción de la Constitución mixta. Sobre este punto, véase: Fioravanti, M., Constitucionalismo. Experiencias históricas y tendencias actuales. Madrid, Trotta, 2014, pp. 
107-108. 
23 González Amuschategui, J., Autonomía, dignidad y ciudadanía. Valencia, Tirant lo 
Blanch, 2004, p. 99. 
24 Díaz, E., Estado de Derecho y sociedad democrática, Madrid, Taurus, 2010, p. 31. 
119Jalisco
En nuestros días, el Estado de Derecho se articula en forma de Estado 
Constitucional, de tal manera que la Constitución, con un determinado contenido tanto formal como material, tiene consecuencias 
importantes dentro del ordenamiento jurídico, así como en la organización política de un determinado Estado.25
Sin embargo, los derechos fundamentales por sí solos no podrán 
hacer frente al poder esto es, deberán ser contemplados en una Constitución de la más alta jerarquía normativa con mecanismos de defensa que permitan atarle las manos al poder. Lo anterior es sin duda 
el telón de fondo del constitucionalismo liberal, que está detrás de las 
declaraciones francesa y americana del siglo XVIII.26 En ambos documentos se afirmó el principio de limitación formal y material del 
poder político. Al respecto, basta con destacar el artículo 16 de la Declaración francesa de 1789 que quedara incluso como una concepción 
mínima de lo que debe contener una Constitución: “Toda sociedad 
en la cual la garantía de los derechos no está asegurada ni la separación de los poderes establecida, no tiene Constitución”. De este 
modo, la Constitución que defiende el constitucionalismo está caracterizada al menos por estos dos elementos: a) la protección de los derechos y b) la separación de poderes. 
En relación a la primera condición para que exista una Constitución 
en sentido moderno —y tema capital de este apartado— los derechos 
dejaron de ser un descubrimiento de la razón para convertirse en derechos jurídicamente establecidos y reconocidos en forma igualitaria 
para todas las personas. De tal forma, que el constitucionalismo se 
25 En referencia a los cambios que ha suscitado el Estado Constitucional en referencia 
al Estado de Derecho, véase: Ferrajoli, L., “Pasado y futuro del Estado de Derecho”, en 
Carbonell, M., Neoconstitucionalismo(s). Madrid, Trotta, 2003.
26 No podemos detenernos en la influencia que propiciaron tanto el modelo americano 
y francés al Estado Constitucional y del cómo se fusionaron en la actualidad. Al 
respecto véase: Blanco Valdés, R., El valor de la Constitución. Madrid, Alianza, 2006. 
Ruiz Miguel, A., Una filosofía del derecho en modelos históricos. De la antigüedad a los 
inicios del constitucionalismo. Madrid, Trotta, 2002. 
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
120 entiende como el conjunto de doctrinas que buscan a través del Derecho limitar al poder político por medio de distintos mecanismos 
donde los derechos juegan un papel fundamental en esta tarea, 
siempre y cuando se encuentren en la más alta cúspide normativa.27
El propio Bobbio saludó esta transformación de la siguiente manera: 
“por más que yo mismo haya sostenido que debemos ser muy cautelosos al ver transformaciones, saltos cualitativos, mutaciones epocales 
en cada estación, no dudo en afirmar que la proclamación de los derechos del hombre partió en dos el curso histórico de la humanidad 
en lo que se refiere a la concepción de las relaciones políticas”.28
En efecto, a través del “efecto de irradiación”29 los derechos impregnan 
a todo el sistema jurídico incluido el poder, conlleva varias consecuencias. Por citar alguna con respecto a la validez normativa es decir, 
toda norma o acto jurídico deberá entenderse en términos de coherencia, unidad y plenitud con las normas de derechos fundamentales, 
de modo que los derechos deben tenerse en cuenta en cualquier decisión jurídica y de Estado. Lo anterior también es equiparable mencionar que la validez jurídica de las normas, equivale tanto a criterios 
formales como materiales. Siendo estos últimos los derechos. 
27 Fioravanti, M., “Il principio di eguaglianza nella storia del constitucionalismo 
moderno”, ID., La scienza del diritto pubblico. Dottrine dello Stato e della Costituzione 
tra otto e novecento, II. Milano, Giuffre, 2001. Con respecto a los distintos niveles de 
análisis del constitucionalismo, véase: Pozzolo, S., Neocostituzionalismo e positivismo 
giuridico, ed. Giappiachelli, Torino, 2001.
28 Bobbio, N., “I diritti dell´uomo oggi”, ID., L´eta dei diritti, Einaudi, Turín, 1990. Cita 
recuperada en: Salazar Ugarte, P., La democracia constitucional. Una radiografía 
teórica. México, Fondo de Cultura Económica, 2013, p. 85.
29 Principalmente esta idea ha sido desarrollado por la jurisprudencia alemana. Sin 
embargo, Alexy ha sido quien ha teorizado bastante al respecto. Alexy, R., Teoría de los 
derechos fundamentales. Madrid, Centro Estudios Constitucionales, 1993, pp. 507-510
121Jalisco
De este modo, la “rematerialización”30 de la Constitución del Estado 
Constitucional conlleva que un núcleo de derechos sean criterios de 
legitimidad y límites al poder, condicionando toda actuación del 
Estado que deberá ser en clave de derechos. Por tal razón, se dice que 
los derechos además de barreras para “impedir los maleficios del 
poder” constituyen cauces para “obtener sus beneficios”.31
De ahí que no es osado que algunos autores propongan que un determinado núcleo de derechos no pueda ser sometido a consulta, ni siquiera por las mayorías. En este sentido, autores como Bobbio,32
Ferrajoli33 y Garzón Valdés,34 han determinado con sus respectivos 
matices y distinciones, que se debe de prever un núcleo duro de derechos que no puedan ser tocados por el poder. 
En suma, hemos desarrollado sumariamente, que los derechos en el 
marco del Estado Constitucional son auténticos límites y criterios de 
legitimidad al poder. En este entendido, el poder político se encuentra 
condicionado por los derechos y toda su actuación deberá ser coherente en un marco de derechos. No obstante, los derechos deben ir 
acompañados de una serie de mecanismos que defiendan el contenido 
constitucional, como podrían ser precisamente otros principios como 
la división de poderes, el control de constitucionalidad, un mayor o 
menor grado de rigidez constitucional e incluso, un sistema de defensa no jurisdiccional de los derechos humanos. 
30 La Torre, M., “Derecho y conceptos de Derecho. Tendencias evolutivas desde una 
perspectiva europea”, en Revista del Centro de Estudios Constitucionales, núm. 16, 1993, 
p. 70. 
31 Bobbio, N., El tiempo de los derechos. Madrid, Sistema, 1991, p. 19. 
32 Bobbio, N., “Regla de la mayoría: límites y aporías”, ID., Teoría General de la Política, 
Madrid, Trotta, 2015. 
33 Ferrajoli, L., La democracia a través de los derechos. El constitucionalismo garantista 
como modelo teórico y como proyecto político, Madrid, Trotta. La fórmula fue introducida por primera vez en el artículo “Diritti fondamentali”, en Teoría Política, XIV, núm. 
2, 1998. 
34 Garzón Valdés, “El consenso democrático: fundamento y límites del papel de las minorías”, Isonomía, núm. 12, 2000. 
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
122 Este último mecanismo, a pesar de su limitante jurisdiccional, consideramos que es uno de los grandes aliados del Estado Constitucional 
de Derecho y de la propia doctrina del constitucionalismo, que recordemos, tiene por objeto limitar al poder en su actuación a través de 
los derechos. Aquí es donde cobra vital relevancia las defensorías del 
pueblo en un esquema donde la Constitución de los derechos, es la 
auténtica protagonista y razón de ser del Estado. 
IV. Las defensorías del pueblo en México
Recapitulemos brevemente. Se ha visto aquí que la relación entre el 
Derecho y el poder puede desarrollarse desde distintas coordenadas, 
sin embargo, consideramos que la mejor propuesta es cuando se da 
una coordinación entre ambos elementos convirtiéndose en imprescindible su comunicación. Empero, matizamos que la relación no se 
puede dar con cualquier Derecho, sino de uno que contemple un determinado contenido donde los derechos sean los protagonistas a 
través de una Constitución de la más alta jerarquía normativa. Por 
tanto, los derechos serán fuente de limitación y criterios de legitimidad del poder. Asimismo, estamos pensando en un poder político 
que se tome en serio los derechos y lo anterior conlleva, que deberá 
auto limitarse a través de los diversos diseños institucionales donde 
los derechos humanos son el pilar de la construcción y deber ser del 
Estado, y en este entendido las defensorías del pueblo son parte del 
esquema constitucional.
En este apartado, defenderemos la tesis según la cual las defensorías 
del pueblo en México juegan un papel fundamental en la consolidación del Estado Constitucional de Derecho. Considerando entonces 
a las defensorías como instituciones creadas por el Derecho con el 
objeto de limitar al poder a través de los derechos humanos con las 
propias facultades que la Constitución mexicana proporciona al 
sistema de defensa no jurisdiccional de los derechos humanos. 
123Jalisco
Hay que recordar que el origen de las defensorías en México,35 fue 
prueba de las ya insoportables violaciones a los derechos humanos 
que se venían gestando en nuestro país, “se puede convenir en que el 
punto de partida para la creación de la Comisión fue el reconocimiento oficial de las frecuentes y graves, ya intolerables, violaciones 
a los derechos humanos en México.36 A su vez, es de recalcar que la 
creación del sistema empata con un fenómeno global de transición 
política de los Estados alrededor del mundo, que es conocido históricamente como la Tercera Ola Democrática, que nace a partir de la 
denominada Revolución de los Claveles en Portugal de 1974, el fin 
del régimen franquista, la caída del bloque socialista en la década de 
los ochenta, y, como un punto relevante, el derrumbamiento del Muro 
de Berlín en 1989.37 Lo interesante al respecto, más allá de la transformación de los distintos sistemas electorales de decenas de países 
del mundo, emergen también tendencias de creación de órganos autónomos donde México ha sido un referente al respecto.
Como describe John Ackerman en aquella época, México sobresale 
como un caso ejemplar en esta tendencia mundial, “en gran medida 
35 No podemos detenernos en los antecedentes del Ombudsman en México, al respecto 
véase: Lara Ponte, R., Los derechos humanos en el constitucionalismo mexicano, México, 
Porrúa, 2007. 
36 Además agrega: “Nadie olvida, más que los procuradores generales en turno, los 
hechos de sangre de 1968 y 1971; la guerrilla y la represión contra campesinos 
inocentes, atrapados en medio de dos fuegos; los presos políticos desaparecidos; los 
asesinatos políticos; los abusos diarios de las policías todas del país, que incluyen 
muertes por torturas y ejecuciones; así como las violaciones frecuentes de niños y 
mujeres, hechas por elementos oficiales y en especial, policíacos como actividad 
complementaria de sus actos persecutorios y demás formas de trabajar”. Barragán 
Barragán, J., Los derechos humanos en México, México, Universidad de Guadalajara, 
1994, pp. 251 y 252.
37 Para Samuel P. Huntington, existen dos olas democráticas que se produjeron con anterioridad: entre 1828 y 1926, cuando 29 países europeos y de América introdujeron el 
sufragio universal; la segunda ola se da entre 1943 y 1962, luego de la victoria de los 
aliados de la Segunda Guerra Mundial y el llamado proceso de descolonización que 
transformó en democracias antiguas a dictaduras. Sobre este punto, véase: Huntington, S., La tercera ola. La democratización a finales del siglo XX, Barcelona, Paidós, 
1994. 
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
124 por medio de la creación de nuevos organismos autónomos y “cuasi-autónomos”. Durante (…) esos años crean u otorgan autonomía 
constitucional a la comisión Nacional de Derechos Humanos 
(CNDH) y las defensorías estatales, al Instituto Federal Electoral (IFE) 
y los institutos estatales, al Banco de México (BM), al Instituto Nacional de Estadística, Geografía e Informática, y organismos cuasi-autónomos como el Consejo de la Judicatura Federal (CJF) y los 
consejos estatales, el Instituto Federal de Acceso a la Información 
Pública (IFAI) y los institutos estatales, y la Auditoría Superior de la 
Federación (ASF) y las auditorías superiores de los estados.38
Importa citar el marco histórico y constitucional del nacimiento de 
las defensorías por dos razones. Primero, porque todos los órganos 
autónomos y semiautónomos que fueron creados en esa época ya han 
tenido al menos una reforma sustancial y reestructurante al día de 
hoy, menos las comisiones nacional y estatales de derechos humanos. 
Estas reformas estructurantes se deben a cambios en la constitución, 
en las leyes y hasta en las mismas condiciones histórico-sociales que 
exigen actualizar a las instituciones. Y segundo, porque es conocida 
por todos la reforma al artículo 1o. de la Constitución de los Estados 
Unidos Mexicanos en 2011, que transforma radicalmente la interpretación de nuestra Carta Magna y de nuestro sistema jurídico a partir 
de los derechos humanos. Es de suma relevancia destacar esta anomia 
política, legal e institucional, porque del año 2011 a la actualidad, con 
el principio de convencionalidad en pleno ejercicio, se han creado 
sistemas nacionales y leyes generales con el propósito de garantizar o 
proteger los derechos humanos; además, se han desarrollado modificaciones importantes de planeación y programación nacional, estatal 
y federal en esquemas concurrentes, implementando políticas con 
perspectiva de derechos humanos, y se han aplicado los tratados e 
instrumentos internacionales de derechos humanos en decenas de 
leyes federales, estatales y municipales. 
38 Ackerman, J., “Estructura institucional de rendición de cuentas: lecciones internacionales y reformas futuras, Serie de Rendición de Cuentas, México, Auditoría Superior 
de la Federación, núm. 9, 2006. 
125Jalisco
Bajo este esquema, se hace indispensable reflexionar las potestades y 
competencias de las defensorías de derechos humanos en México ante 
este nuevo sistema jurídico y ecosistema institucional. 
En este orden de ideas, tiene mucha razón Escobar Roca al señalar 
que las defensorías del pueblo son instituciones adecuadas para “convertir el Derecho débil en Derecho efectivo”.39 Para lograr dicho cometido, además de abrazar las facultades que confiera la Constitución 
mexicana, la institución debe en principio guardar cierta distancia 
con las disputas políticas, es decir, ser una defensoría “apolítica y apartidista”. 40 De lo contrario, perdería lo que es considerado un requisito 
esencial: “su neutralidad política”.41 Al respecto, quien fuera el primer 
Ombudsman en México el Doctor Jorge Carpizo, señala que: “para 
que la Comisión pueda funcionar y tener éxito es necesario que en su 
actuación tenga independencia del gobierno, de los partidos políticos 
y de otras organizaciones políticas y sociales. La Comisión es apolítica 
y apartidista. Si la Comisión interviniera en Política, poco podría 
aportar al país y mucho perdería, pues la Comisión siempre debe 
guardar imparcialidad y la sociedad debe estar segura de que sus recomendaciones son objetivas e imparciales. Por estas mismas razones, 
es esencial que la Comisión sea apartidista”.42
Lo anterior es por demás relevante para la tesis que aquí se defiende 
de lo contrario, las comisiones de derechos humanos perderían toda 
legitimidad y, por tanto, no podrán fungir como herramienta del Derecho que busca limitar al poder. Todo lo contrario, serán parte del 
39 Escobar Roca, G., “Del derecho débil a la fuerza de los derechos”, en G., Escobar Roca 
(coord.), El Ombudsman en el sistema internacional de los derechos humanos: contribuciones al debate, Ed. Dykinson, 2008, p. 26.
40 Carpizo, J., Derechos humanos y Ombudsman, Porrúa, México, p. 52. Además el autor 
agrega: “La imparcialidad es una de las notas más características del Ombudsman
siempre debe ser imparcial, y la sociedad debe estar segura de que sus recomendaciones son objetivas e imparciales”. 
41 Costenla, C., Teoría y práctica del defensor del pueblo, México, Ubijus, 2010, p. 260. 
42 Carpizo, J., Derechos humanos y Ombudsman, cit., p. 8. 
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
126 vaivén político y coparticipes de las múltiples violaciones a los derechos que se dan todos los días en nuestro país. Es por ello, que es 
vital repensar la razón y deber ser de las defensorías en México, abrazando la idea de que la protección de los derechos es la propia salvaguarda de la Constitución y por tanto, de la dignidad de todas las 
personas que cohabitan el territorio mexicano. 
En este sentido, es de gran pertinencia que las defensorías de los derechos humanos a través de los diversos instrumentos establecidos en 
la Constitución, coadyuven a que el respeto de los derechos sea una 
acción innegociable frente al poder. En otras palabras, los derechos 
humanos no se pueden dejar al capricho de quienes detentan el poder. 
De este modo, no olvidemos que los derechos son la piedra angular 
de las democracias modernas y que históricamente se demanda que 
sean respetados y garantizados de lo contrario, atentar a los derechos 
es atentar a la dignidad de las personas y por consiguiente a la dignidad de la Constitución. 
En suma, desde las coordenadas que refiere el artículo 1o. y 102 
aparado B de la Constitución mexicana, además de todo el andamiaje 
que se deriva del derecho internacional de los derechos humanos, 
consideramos firmemente que el sistema de defensa no jurisdiccional 
de los derechos humanos en México, es una herramienta toral del 
Estado Constitucional de Derecho para hacer frente al poder y con 
ello, cumplir con uno de los objetivos que el constitucionalismo se ha 
trazado de manera histórica es decir, limitar al poder político con la 
finalidad de garantizar los derechos fundamentales. 
V. Reflexiones finales 
Este último apartado, viene a sistematizar una serie de reflexiones 
preliminares de un objeto de estudio que deberá ampliarse. Sin embargo, este primer acercamiento a la tesis según la cual las defensorías 
del pueblo en México son auténticos límites al poder político, deberá 
127Jalisco
reunir una serie de requisitos que, a nuestra consideración, son elementales para seguir defendiendo esta postura. 
En un primer término, recordemos que estamos pensando en un 
poder comprometido con los derechos, es decir, uno que se tome en 
serio de los derechos. Lo que significa que deberá atarse a la Constitución de los derechos.
Derivado de lo anterior, un poder que se toma en serio los derechos 
se toma en serio la Constitución y por consiguiente el diseño institucional que demanda la Constitución del Estado Constitucional. Dicho 
de otra forma, la Constitución reúne una serie de condiciones y limitantes al poder político donde las defensorías del pueblo inmersas en 
esta arquitectura constitucional, fungen como limites formales y materiales del quehacer del Estado. De este modo, las comisiones vienen 
a solventar como instancia completaría y subsidiaria a la misión que 
originalmente compete al Estado esto es, la protección de los derechos 
fundamentales.43
Finalmente señalar, que las Constituciones a través de los distintos 
mecanismos de protección constitucional como son los derechos, 
fungen como límites infranqueables para el poder. Lo anterior debe 
ser la hoja de ruta del poder político, de lo contrario en lugar de que 
la Constitución sirva como limitación del poder, ésta puede convertirse en un instrumento del poder para estabilizarle y eternizar la in43 Al respecto, García Ramírez nos recuerda que en efecto: “existe una communis opinio 
acerca de la raíz ética y política y el objetivo primordial de la asociación política, es 
decir, del Estado: la protección de los derechos fundamentales”. De esta forma, las 
Defensorías del pueblo vienen a solventar como instancia complementaria o subsidiaria de la misión que originalmente compete al Estado. García Ramírez, S., 
“Ombudsman y tutela interamericana de los derechos humanos”, en G., Escobar Roca, 
(coord.), El Ombudsman en el sistema internacional de derechos humanos: contribuciones al debate, Madrid, Ed. Dykinson, 2008, pp. 84 y 85. 
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
128 tervención de los detentadores del poder político, una Constitución 
semántica: “el traje no es absoluto un traje, sino un disfraz”.44
VI. Bibliografía
Ackerman, J., “Estructura institucional de rendición de cuentas: lecciones 
internacionales y reformas futuras”, Serie de Rendición de Cuentas, 
México, Auditoría Superior de la Federación, núm. 9, 2006. 
Alexy, R., Teoría de los derechos fundamentales, Madrid, Centro Estudios 
Constitucionales, 1993. 
Ansuátegui Roig, F.J., Poder, ordenamiento jurídico, derechos, Madrid, 
Dykinson, 1997.
44 Es famosa la tipología propuesta por Loewenstein desde una dimensión ontológica 
en la que contrasta la concordancia de las normas constitucionales con la realidad. 
Así, pueden ser diferenciadas según su carácter normativo, nominal y semántico. Por 
Constitución normativa el autor alude que, para que una Constitución pueda ser real 
y efectiva, ésta deberá ser observada lealmente por todos los interesados. Solamente 
así, cabe hablar de una Constitución en sentido normativo, en donde sus normas 
dominen el proceso político y a la inversa, que el proceso político se adapte a las 
normas de la Constitución sometiéndose a ellas. El autor termina el argumento 
aludiendo que: “La Constitución es como un traje que sienta bien y que se lleva realmente”; por otro lado, la Constitución nominal, es aquella en que la dinámica del 
proceso político no se adapta a las normas constitucionales, por tanto, la Constitución 
carece de realidad existencial. Así, la Constitución nominal: “el traje cuelga durante 
cierto tiempo en el armario y será puesto cuando el cuerpo nacional haya crecido”; 
por último, nos encontramos con el tipo de Constitución semántica. Desafortunadamente, existe la posibilidad en que la Constitución vive una realidad ontológica donde 
la situación del poder político es totalmente beneficiada y no es supedita por las 
normas, así, los detentadores de los poderes fácticos disponen totalmente del aparato 
coactivo del Estado. Por tanto, la Constitución tendrá un límite de acción que será 
procurado no por la norma, sino por quienes detentan el poder, así, en lugar que la 
Constitución sirva como limitación del poder, ésta es un instrumento del poder para 
estabilizar y eternizar la intervención de los detentadores del poder político. “El traje 
no es absoluto un traje, sino un disfraz”. Loewenstein, K., Teoría de la Constitución, 
Barcelona, Ariel, 1986, pp. 216-219.
129Jalisco
Atienza, M., El sentido del Derecho, Barcelona, Ariel, 2012.
Barragán Barragán, J., Los derechos humanos en México, Universidad de 
Guadalajara, 1994.
Barranco Áviles, M., Teoría del Derecho y derechos fundamentales, Perú, 
Palestra, 2009.
Blanco Valdés, R., El valor de la Constitución, Madrid, Alianza, 2006. 
Bobbio, N., “Regla de la mayoría: límites y aporías”, ID., Teoría General 
de la Política, Madrid, Trotta, 2015. 
________, EL tiempo de los derechos, Madrid, Sistema, 1991.
________, “Derecho y fuerza”, ID., Contribución a la teoría del Derecho, 
Madrid, Debate, 1990
________, “I diritti dell´uomo oggi”, ID., Turín, L´eta dei diritti, Einaudi, 
1990. 
Carpizo, J., Derechos humanos y Ombudsman, México, Porrúa.
Costenla, C., Teoría y práctica del defensor del pueblo, México, Ubijus, 
2010. 
De Asís Roig, R., Las paradojas de los derechos fundamentales como límites al poder, Madrid, Instituto Bartolomé de las Casas, Dykinson, 
2000.
Díaz, E., Estado de Derecho y sociedad democrática, Madrid, Taurus, 2010.
Escobar Roca, G., “Del derecho débil a la fuerza de los derechos”, en G., 
Escobar Roca (coord.), El Ombudsman en el sistema internacional 
de los derechos humanos: contribuciones al debate, ed. Dykinson, 
2008.
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
130 Fernández, E., “El contractualismo clásico (siglos XVII y XVIII) y los 
derechos naturales”, ID., Teoría de la justicia y derechos humanos, 
Madrid, Debate, 1987.
Ferrajoli, L., La democracia a través de los derechos. El constitucionalismo 
garantista como modelo teórico y como proyecto político, Madrid, 
Trotta, 2014. 
________, “Pasado y futuro del Estado de Derecho”, en: Carbonell, M., 
Neoconstitucionalismo(s), Madrid, Trotta, 2003.
________, “Diritti fondamentali”, Teoría Política, XIV, núm. 2, 1998. 
Fioravanti, M., Constitucionalismo. Experiencias históricas y tendencias 
actuales, Madrid, Trotta, 2014.
________, “Il principio di eguaglianza nella storia del constitucionalismo 
moderno”, ID., La scienza del diritto pubblico. Dottrine dello Stato 
e della Costituzione tra otto e novecento, II, Milano, Giuffre, 2001. 
Pozzolo, S., Neocostituzionalismo e positivismo giuridico, ed. Giappiachelli, 
Torino, 2001.
García Ramírez, S., “Ombudsman y tutela interamericana de los derechos 
humanos”, en G., Escobar Roca, (coord.), El Ombudsman en el 
sistema internacional de derechos humanos: contribuciones al 
debate, Madrid, Ed. Dykinson, 2008.
Garzón Valdés, “El consenso democrático: fundamento y límites del 
papel de las minorías”, Isonomía, núm. 12, 2000. 
González Amuschategui, J., Autonomía, dignidad y ciudadanía, Tirant lo 
Valencia, Blanch, 2004. 
Hobbes, T., Leviatán, Madrid, Tecnos, 1996.
131Jalisco
Huntington, S., La tercera ola. La democratización a finales del siglo XX, 
Barcelona, Paidós, 1994. 
Kaarlo, T., Positivismo crítico y derecho moderno, México, Fontamara, 
1999.
Kelsen, H., Teoría General del Estado, México, Coyoacán, 2012. 
________, ¿Qué es la teoría pura del derecho?, México, Fontamara, 2009. 
La Torre, M., “Derecho y conceptos de Derecho. Tendencias evolutivas 
desde una perspectiva europea”, Revista del Centro de Estudios 
Constitucionales, núm. 16, 1993.
Lara Ponte, R., Los derechos humanos en el constitucionalismo mexicano, 
México, Porrúa, 2007.
Locke, J., Segundo Tratado sobre el Gobierno Civil, Madrid, Alianza, 1990. 
Lowenstein, K., Teoría de la Constitución, Barcelona, Ariel, 1986.
Nino, C.S., La validez del derecho, Buenos Aires, Astrea, 2000. 
Passerin D´Entrevés, A., La noción de Estado. Una introducción a la 
teoría política, Barcelona, Ariel, 2001.
Peces-Barba, G., La dignidad de la persona desde la Filosofía del Derecho, 
Madrid, Dykinson, 2002. 
________, Curso de Derechos Fundamentales. Teoría General, Universidad Carlos III de Madrid, Boletín Oficial del Estado, Madrid, 
1999, 
________, Tránsito a la Modernidad y derechos fundamentales, Madrid, 
Mezquita, 1982. 
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
132 ________, Libertad, poder y socialismo, Madrid, Civitas, 1978. 
Prieto Sanchís, L., Estudios sobre derechos fundamentales, Madrid, 
Debate, 1990.
Ruiz Miguel, A., Una filosofía del derecho en modelos históricos. De la antigüedad a los inicios del constitucionalismo, Madrid, Trotta, 2002. 
Salazar Ugarte, P., La democracia constitucional. Una radiografía teórica, 
F México, ondo de Cultura Económica, 2013.
Schmitt, C., El valor del Estado. El significado del individuo, Madrid, 
Centro de Estudios Políticos y Constitucionales, 2011. 
________, La defensa de la Constitución, Madrid, Tecnos, 1983. 
________, Teoría de la Constitución, México, Editora Nacional, 1981. 
Waldron, J., The Dignity of Legislation, New York, Cambridge University 
Press, 1999. 
Weber, M., Economía y sociedad, España, Fondo de Cultura Económica, 
2002.
133
Michoacán
Autonomía plena de los organismos públicos 
autónomos —Comisión de los Derechos 
Humanos del Estado de Michoacán—, visión 
actual e implementación y fortalecimiento 
de sus facultades en el futuro
Víctor Manuel Serrato Lozano1
Presidente de la Comisión Estatal 
de los Derechos Humanos de Michoacán
Resumen: En el presente trabajo, el destinatario podrá apreciar 
la concepción de los derechos humanos, la necesidad de su autonomía plena para el ejercicio las funciones y atribuciones de 
la Comisión Estatal de los Derechos Humanos del Estado de 
Michoacán, y su mejoramiento en el futuro. 
Sumario: I. Introducción. II. Derechos Humanos. III. Antecedentes mundiales y nacionales del Ombudsman. IV. Nacimiento 
y Evolución Constitucional de la Comisión Nacional de Derechos Humanos y de los organismos de protección de protección de Derechos Humanos. V. Comisión Estatal de los 
Derechos Humanos del Estado de Michoacán. VI. Conclusiones. 
VII. Fuentes de información.
1 Es licenciado en Derecho por la Facultad de Derecho y Ciencias Sociales de la Universidad Michoacana de San Nicolás de Hidalgo y, Maestro en Gobierno y Asuntos 
Públicos por el Centro de Investigación y Desarrollo del Estado de Michoacán. 
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
134 I. Introducción
En la actualidad, el aseguramiento y tutela de los derechos humanos, 
no solo corresponde a los tribunales, pues dicha tarea también recae 
en los organismos no jurisdiccionales, como es el caso de la Comisión 
Estatal de los Derechos Humanos en el Estado de Michoacán, quien 
a través de sus procedimientos establecidos en su normativa2
 —quejas, recomendaciones, opiniones consultivas, justicia alterna— cumple 
con dicha exigencia; sin embargo, existen aspectos que pueden y 
deben mejorarse con mira hacia el futuro, a fin de satisfacer cabalmente las exigencias de la sociedad michoacana. 
En ese sentido, en el texto que se pone a consideración, se abordarán 
los antecedentes de la figura del Ombudsman, la actualidad de la Comisión de los Derechos Humanos del Estado de Michoacán, y, su 
orientación hacia lo venidero. 
II. Derechos Humanos
Su concepción viene desde épocas remotas, es decir, son producto de 
una lucha continua por quienes son considerados como los más débiles.3
Bidart Campos, haciendo referencia a la definición hecha por Pérez 
Luño, establece que son: 
El conjunto de facultades e instituciones que, en cada momento histórico, 
concretan las exigencias de la dignidad, la libertad, la igualdad, a su participación política o social, o a cualquier otro aspecto fundamental que 
afecte a su desarrollo integral como persona, en una comunidad de 
2 Ley de la Comisión Estatal de los Derechos Humanos de Michoacán De Ocampo. 
3 Mac-Gregor, Eduardo Ferrer (coord.), Curso de derecho procesal constitucional, 
México, Porrúa, 2014, p. 177.
135Michoacán
hombres libres, exigiendo el respeto de los demás hombres, de los grupos 
sociales y del Estado.4
Su exigencia no está determinada por el hecho de que se encuentren 
positivizados en un ordenamiento jurídico, pues basta la naturaleza 
del ser humano para pedir su aseguramiento. 
En ese sentido, los derechos humanos son todos aquellos que pertenecen a las personas por el simple hecho de tener esta calidad, sin 
distinción alguna de nacionalidad, lugar de residencia, sexo, origen 
nacional o étnico, color, religión, lengua, identidad u orientación 
sexual, así como cualquier otra condición.5
Al respecto, en nuestra Carta Magna, se tutelan el derecho a la vida y 
a la dignidad humana,6
 a la salud, a la educación, al medio ambiente, 
entre otros. 
III. Antecedentes mundiales y nacionales 
del Ombudsman
Esta figura surge en Suecia, en 1703, con la Cancillería de Justicia —Konungens Hogsta Ombudsman en— cuya finalidad era la de velar y 
supervisar la responsabilidad, la actividad y la eficacia del gobierno. 
En 1772 se le institucionaliza como un órgano de la Corona y en la 
Carta Magna. 
4 Bidart Campos, Germán J., Teoría general de los derechos humanos, México, UNAM, 
1989, pp. 233-234, visible en: http://www.alfonsozambrano.com/nueva_doctrina/2310 
2011/ndp-teoria_general_dh.pdf
5 20 Claves para conocer y comprender los derechos humanos, 2ª, México, Oficina para 
en México del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos, 
2015, p. 7.
6 Por si sola comprende el origen, la esencia y el fin de todos los derechos humanos 
consagrados en la Ley Fundamental, conforme a la tesis P. LXV/2009, de rubro: 
dignidad humana. el orden jurídico mexicano la reconoce como condición 
y base de los demás derechos fundamentales.
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
136 Para 1809 el Justittiekansler, surge como un delegado de la corona y 
del Parlamento sueco. Se le instituye de independencia con el deber 
de supervisar y vigilar la observancia y correcta aplicación de las leyes 
y sus reglamentos.7
 La Constitución Sueca es la primera en el mundo 
en establecer esta figura.
En 1919, Finlandia incorpora el Ombudsman a su Constitución. Su 
competencia abarca la Administración central, la local, la iglesia luterana, los tribunales de justicia y las fuerzas armadas.
En Dinamarca el Comité Parlamentario en 1946 lo institucionaliza y 
aparece en la Constitución de 1953, para vigilar la administración 
civil y militar del Estado.
En cuanto al antecedente más remoto en México, es posible considerar a Fray Bartolomé de Las Casas, debido a su gran determinación 
para defender a las culturas naturales, pero sobre todo, a los indios.
Para 1812, en los Elementos Constitucionales de los Hermanos López 
Rayón,8
 específicamente en los artículos 179
 y 31,10 se estableció el 
Amparo y la figura de un Protector Nacional, nombrado por los representantes.11
Siguiendo con este esquema de antecedentes, se hace alusión a la Ley 
de la Procuraduría de los Pobres, instaurada por Ponciano Arriaga, 
7 Morales Sánchez, Julieta y Guzmán Sánchez Esperanza, Organismos constitucionales 
autónomos en materia de derechos humanos, México, Instituto de Investigaciones Jurídicas-UNAM. Disponible en https://archivos.juridicas.unam.mx/www/bjv/
libros/7/3032/14.pdf
8 Por cierto, Michoacanos de nacimiento. 
9 Artículo 17. Habrá un Protector Nacional nombrado por los representantes.
10 Artículo 31. Cada uno se respetará en su casa como en un asilo sagrado, y se administrará con las ampliaciones y restricciones que ofrezcan las circunstancias de la 
célebre ley Corpus Haves de la Inglaterra.
11 Considerados como las personas más honradas. 
137Michoacán
en San Luis Potosí en el año de 1847.12 Para 1975, se creó la Procuraduría Federal del Consumidor, que tuvo como principal objetivo la 
tutela de los derechos de las personas, con la salvedad de que no era 
frente al poder público. 
Asimismo, en 1985 la Universidad Nacional Autónoma de México, 
instituyó la defensoría de los derechos humanos universitarios, a fin 
de proteger al gremio estudiantil de las posibles vulneraciones de derechos que se pudieran cometer en su perjuicio. 
Para 1989, se crea, dentro de la Secretaría de Gobernación, la Dirección General de Derechos Humanos. Con ello, se observa que 
hasta aquí no existía una independencia como tal. 
IV. Nacimiento y evolución constitucional 
de la Comisión Nacional de Derechos Humanos 
y de los Organismos de Protección 
de Derechos Humanos 
Mediante Decreto Presidencial, emitido el 6 de junio de 1990, fue 
creada la Comisión Nacional de los Derechos Humanos; para su posterior incorporación en la Ley Fundamental, el 28 de enero de 1992, 
artículo 102, apartado B,13 en donde se instituyó que el Congreso de 
la Unión y las legislaturas de los Estados, en el ámbito de sus respectivas competencias, establecerían organismos de protección de Derechos Humanos. 
Luego, mediante Decreto publicado el trece de septiembre de 1999, 
en el Diario Oficial de la Federación, en donde se reformó y adicionó 
el artículo 102, apartado B, Constitucional, se determinó la compe12 Morales Sánchez, op.cit., p. 220. 
13 Decreto publicado en el Diario Oficial de la Federación.
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
138 tencia de los asuntos que conocerían los organismos de protección de 
derechos humanos —nacional y estatales—, entre los que destacan: 
i. Quejas en contra de actos u omisiones administrativas cometidas por cualquier autoridad o servidor público, con excepción 
del Poder Judicial d la Federación. 
ii. Formulación de recomendaciones públicas, no vinculatorias y 
denuncias ante las autoridades competentes. 
iii.Incompetencia en asuntos electorales, laborales y jurisdiccionales. 
Cabe resaltar que en esta reforma, se estableció formalmente que la 
Comisión Nacional de Derechos Humanos contará con autonomía 
de gestión y presupuestaria, personalidad jurídica y patrimonio 
propios. 
De igual manera, mediante Decreto Publicado el diez de junio de 
2011, publicado en el Diario Oficial de la Federación, mediante el que, 
entre otras cosas, se reformó el artículo 102, apartado B, Constitucional, se estableció que las Constituciones de los Estados y el Estatuto 
del entonces Distrito Federal, hoy ciudad de México, establecerían y 
garantizarían la autonomía de los organismos públicos de protección 
de derechos humanos.14
Es de resaltar que, en dicha reforma se otorgó a la Comisión Nacional 
de Derechos Humanos las facultades para investigar violaciones 
graves de Derechos Humanos; competencia que correspondió por 
muchos años a la Suprema Corte de Justicia de la Nación. 
14 Aspectos que fueron reiterados en la reforma constitucional publicada el 26 de enero 
de 2016, en el Diario Oficial de la Federación. 
139Michoacán
V. Comisión Estatal de los Derechos Humanos 
del Estado de Michoacán
I. Nacimiento
El 8 de febrero de 1993 se creó la Comisión Estatal de los Derechos 
Humanos de Michoacán, mediante decreto legislativo número 96, 
publicado en el Periódico Oficial del Estado.15
II. ¿Qué es?
Tiene como finalidad16 la defensa, protección, estudio, investigación, 
vigilancia, promoción y divulgación de los Derechos Humanos, establecidos en el orden jurídico mexicano y en los instrumentos internacionales en materia de Derechos Humanos, donde se observarán 
los principios de universalidad,17 interdependencia,18 indivisibilidad19
y progresividad.20
15 Información que se encuentra en el acervo histórico de la Comisión Estatal de los 
Derechos Humanos en el Estado de Michoacán. Disponible en https://cedhmichoacan.
org/antecedentes/
16 Artículo 2o. de la Ley de la Comisión Estatal de los Derechos Humanos de Michoacán 
De Ocampo.
17 La totalidad de los derechos humanos corresponden a todas las personas por igual.
18 Todos los derechos se encuentran ligados unos a otros entre sí, de tal manera que el 
reconocimiento de un derecho humano cualquiera, así como su ejercicio, implica 
necesariamente que se respeten y protejan la multiplicidad de derechos que se encuentran vinculados de esa manera. 
19 Los derechos humanos son en sí mismos infragmentables, ya sean de naturaleza civil, 
cultural, económica, política o social, pues son todos ellos inherentes al ser humano 
y derivan de su dignidad. 
20 Constituye la obligación del Estado de procurar todos los medios posibles para su 
satisfacción en cada momento histórico y la prohibición de cualquier retroceso o 
involución de esta tarea.
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
140 Cuenta con autonomía de gestión y presupuestaria, personalidad jurídica y patrimonio propio. En relación a la autonomía, debe resaltarse que el Ente autónomo en comento, es el único en la República 
Mexicana que recibe su nómina directamente del Gobierno del Estado 
de Michoacán, situación que pone en duda su autonomía. 
III. Atribuciones de la Comisión Estatal 
de los Derechos Humanos en Michoacán
De conformidad con la normativa que rige a dicho organismo autónomo, este puede emitir, atender y desarrollar, dentro del ámbito 
de sus competencias: 
a) Recomendaciones. Son públicas, sin embargo, no son vinculantes para el destinatario. 
b) Opiniones consultivas. La Comisión podrá pronunciarse sobre 
cualquier tema jurídico, siempre que se lo soliciten. Es decir, 
en caso de duda o aclaración en cuanto a un concepto, derecho 
o figura determinada relacionada con los derechos humanos. 
c) Informes especiales. De acuerdo al numeral 71 de la Ley de la 
Comisión Nacional de Derechos Humanos, se podrá rendir un 
informe especial cuando persistan actitudes u omisiones que impliquen conductas evasivas o de entorpecimiento por parte de 
autoridades y servidores públicos que deban intervenir o colaborar en sus investigaciones, por ejemplo, los grupos de autodefensa en Michoacán.
d) Canalizar y orientar. Esta función es muy importante, radica 
en la tarea que tiene la Comisión de auxiliar a la quejosa o 
quejoso en la substanciación de la queja o trámite, así como en 
la redacción, bajo la figura de la suplencia de la queja. 
141Michoacán
e) Justicia alterna. Con la finalidad de resarcir las posibles violaciones de derechos sin necesidad de acudir a agotar la instancia 
interna, a través de la mediación y conciliación. 
Como se puede observar, las actividades efectuadas por la Comisión 
Estatal de mérito son tradicionalistas, es decir, siguen una dinámica 
estática que, a consideración de quien redacta, no satisface las necesidades y exigencias de la sociedad que acude ante dicho organismo 
autónomo. 
En tal virtud, a continuación, se pone a consideración del lector, algunas reflexiones sobre la orientación que debe de tomar dicho ente 
hacia lo venidero. 
IV. Visión hacia el futuro
i. Respetar y cumplir con lo previsto en el Protocolo de Estambul,21 respecto a los asuntos en donde la violación de derechos humanos tenga que ver con tortura, tratos crueles, 
inhumanos y degradantes, en donde se requiere contar con 
personal especializado, esto es, peritos en psicología, área 
médica y jurídica, quienes estarán a disposición de todos los 
solicitantes. 
ii. Asistencia técnica. Consistente en que todo el personal de las 
áreas que integran la Comisión Estatal, presten auxilio a todos 
aquellos en estado de vulnerabilidad, al momento de redactar 
sus quejas, pues recordemos que los solicitantes no son peritos 
21 Instrumento internacional -guía- que contiene las líneas básicas con estándares internacionales en derechos humanos para la valoración médica y psicológica de una 
persona que se presuma o haya sido víctima de tortura o algún mal trato. Su aplicación 
requiere reconocer el contexto en el que se dan los hechos, es decir, realizar una investigación psicosocial, puesto que cada caso es diferente. Disponible en https://codigodh.
org/2014/10/20/que-es-el-protocolo-de-estambul/
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
142 en derecho. Para ello se requiere la implementación de programas de capacitación para los funcionarios, a fin de que se 
especialicen y sean más perceptivos ante la diversidad de 
asuntos que pueden llegar a presentarse. 
iii. Litigio Estratégico con Acciones de Inconstitucionalidad. Es un 
facultad establecida en la Carta Magna, por lo que, su ejercicio 
debe llevarse a cabo con mayor frecuencia, a fin de hacer 
efectivo el Estado de Derecho y conservar el orden constitucional. 
iv. Justicia Alterna22 y Restaurativa.23 Como ya mencionó, aun y 
cuando se encuentra establecido en la norma, lo cierto es que 
no se cuenta con el personal capacitado para ello; por lo que es 
necesaria la contratación de facilitadores que sensibilicen a las 
partes involucradas y los concientice respecto de las formas de 
poder terminar con el proceso, sin llegar a la fase de instrucción 
ante la Comisión Estatal. 
v. Día de campo. El trabajo impartido en las Comisiones no es solo 
estar detrás de cuatro paredes. En efecto, dicha actividad va más 
allá, por lo que una medida útil para generar y concientizar a la 
ciudadanía de la existencia de la Comisión Estatal, es que su personal —o quien corresponda dicha tarea— salgan a captar 
Quejas de Alto Impacto, en los lugares donde así lo amerite. 
vi. Disminución de Recomendaciones. Será difícil suprimir los 
efectos no vinculantes de éstas; sin embargo, un punto de 
atención podría ser disminuir el número de las que se formulen, y procurar que sean unas cuantas, pero de alto impacto, 
para que generen efectos irradiantes.
22 Permite a las partes, utilizando en todo momento el dialogo y el respeto mutuo, establecer acuerdo o alternativas que tengan como finalidad solucionar la controversia.
23 La justicia restaurativa tiene como finalidad la reparación de los daños causados. Es 
decir, la justicia se hace efectiva a través del pago de una compensación económica. 
143Michoacán
vii. Emisión de Recomendaciones como base para reclamar daños 
y perjuicios al Estado, bien sea responsabilidad patrimonial o 
reparación a víctimas u ofendidos.
viii. Intervención en Materia de los Presupuestos Participativos y 
seguimiento a la ejecución de ellos, como en el caso de la comunidad de San Francisco Pichataro, Municipio de Tingambato, Michoacán, en donde se efectúo la asignación directa 
de los recursos públicos a los miembros de dicha comunidad 
indígena. 
Pareciera que las anteriores ideas o creencias pudieran verse mermadas; sin embargo, jamás debemos declinar en la lucha por el mejoramiento de las instituciones protectoras de derechos humanos. 
IV. Conclusiones
La Constitución Federal, en su numeral 102, apartado B, estableció la 
autonomía de la Comisión Nacional de Derechos Humanos y los organismos públicos locales protectores de Derechos Humanos. 
La Comisión Estatal de Derechos Humanos del Estado de Michoacán, 
lleva a cabo actividades en beneficio de los ciudadanos a fin de tutelar 
sus derechos, de conformidad con sus procedimientos establecidos 
en su normativa. 
La dinámica social exige que se amplíe el espectro de atribuciones, 
tareas y facultades de la Comisión Estatal de Derechos Humanos del 
Estado de Michoacán, con mira hacia el futuro, a fin de seguir consolidando el sistema de protección de no jurisdiccional de los derechos humanos, mediante la implementación y ejecución de aspectos 
que no se encuentran regulados en la Ley aplicable. 
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
144 V. Fuentes de información
Bibliográficas
Bidart Campos, Germán J., Teoría general de los derechos humanos, 
México, UNAM, 1989, p. 233-234, visible en: http://www.alfonsozambrano.com/nueva_doctrina/23102011/ndp-teoria_general_
dh.pdf
Mac-Gregor, Eduardo Ferrer (coord.), Curso de derecho procesal constitucional, México, Porrúa, 2014.
Morales Sánchez, Julieta y Guzmán Sánchez Esperanza, Organismos constitucionales autónomos en materia de derechos humanos, México, 
Instituto de Investigaciones Jurídicas de la UNAM. Disponible en 
https://archivos.juridicas.unam.mx/www/bjv/libros/7/3032/14.pdf
Paginas Oficiales de la Comisión Nacional y Estatal de Derechos Humanos.
20 Claves para conocer y comprender los derechos humanos, 2a., México, 
Oficina para en México del Alto Comisionado de las Naciones 
Unidas para los Derechos Humanos, 2015.
Leyes
• Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos.
• Ley de la Comisión Estatal de los Derechos Humanos de Michoacán 
De Ocampo.
• Protocolo de Estambul. 
145
Morelos
Ombudsperson, Prospectiva
Raúl Israel Hernández Cruz
Presidente de la Comisión de Derechos 
Humanos del Estado de Morelos
Sumario: Introducción. Reseña Histórico-Jurídica CDHEM. La 
Comisión de Derechos Humanos del Estado de Morelos. Acerca 
de los Derechos Humanos. Obligación de Protección. El papel 
del Ombudsperson. Hacia una mejor defensa de los derechos humanos.
Introducción
En cada país existen varios instrumentos jurídicos para proteger los 
Derechos Humanos, y los Ombudsperson, —también denominados 
en México—, organismos no jurisdiccionales de protección y promoción de derechos humanos, no pueden ser sustituidos; toda vez 
que son un complemento, un apoyo, un auxilio e implican una aspiración de respeto.
Los Organismos Públicos de Derechos Humanos (OPDH) nacieron 
en un contexto nacional de profundas transformaciones en el sistema 
político y económico del país. A partir de la creación de estos organismos se aceleró el ritmo de reformas constitucionales y legales en-
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
146 caminadas al fortalecimiento de los mismos, tanto en lo interno como 
en lo externo.
El contexto político y social adquiere relevancia sustancial en los temas 
que involucran una defensa efectiva de los derechos humanos, aunado 
al capital humano y los recursos que se destinen para tal fin, la voluntad 
política trasciende por que conlleva un mensaje claro a la sociedad, 
—el del respeto—, no solo de los derechos humanos, también el que 
exige la propia Constitución y el Marco Normativo Internacional al que 
se ha adscrito el Estado mexicano, que deriva en el actuar de quienes 
se desempeñan en las instituciones, dependencias y organismos que 
comprenden el aparato gubernamental.
Es así que convergen lo normativo, lo político y lo social para la construcción de un Estado mexicano que aspira, no solo al reconocimiento de las prerrogativas ya plasmadas en estatutos técnicos 
instrumentales que reconocen y garantizan los derechos humanos, es 
una obligación adquirida a la luz de los compromisos internacionales 
que posibilita a los ciudadanos acercarse a una calidad de vida digna, 
lo anterior encuentra íntima relación con el propósito de garantía, el 
cual se ha clarificado como el medio idóneo para el ejercicio efectivo 
de todos los derechos, por lo que resulta indispensable que los organismos protectores de derechos humanos encuentren su fuerza, no 
solo en el marco normativo, sino también en la voluntad de quienes 
estén al frente de los Poderes, particularmente del Ejecutivo y del Legislativo, los que en apego a una nueva visión de compromiso social 
actúen objetiva e imparcial pero predominantemente legal en una 
búsqueda hacia la paz social y la armonía.
Un Estado mexicano sin organismos autónomos que protejan los derechos humanos, es impensable, razones sobran para justificar la vida, 
permanencia y operatividad, sin duda alguna el Estado debe potencializar sus facultades, toda vez que su credibilidad se encuentra en 
un alto estándar de aceptación social, es ahí donde la figura del Ombudsperson cobra singular relevancia detonada por la autonomía que 
147Morelos
permite apertura en sus actividades que inequívocamente se direccionan hacia los más vulnerables.
Reseña Histórico-Jurídica CDHEM
Es de suma importancia plasmar la evolución que ha tenido la CDHEM 
desde, su origen hasta la actualidad, resaltando que al ser un órgano del 
Estado con una base constitucional en el artículo 102 aparado B, se debe 
a una regulación normativa la cual se presenta de manera cronológica 
a continuación.
Fue en el periodo 1988-1994 cuando el entonces Antonio Rivapalacio 
López, Gobernador Constitucional del Estado Libre y Soberano de 
Morelos, quien de acuerdo con los documentos históricos inicia formalmente los antecedentes de la Comisión de Derechos del Estado 
de Morelos, al hacer uso de las facultades conferidas por el artículo 
70 fracciones XIII y XVII de la Constitución Política Local de 1917,1
surgen los primeros lineamientos y por lo que el 5 de abril de 1989, 
se crea por decreto gubernamental2
 publicado el 22 de junio de 1992, 
dicha Comisión, estipulando su objeto, atribuciones, integración y 
funcionamiento. 
Al mostrar cuáles son las atribuciones de la entonces CEDH, se 
plantean ya los límites de su competencia y sus alcances planteando 
parámetros de eficiencia o en su caso de la necesidad de implementar 
acciones para su mejoramiento.
En fechas posteriores se emite una reforma que crea la Comisión Estatal de Derechos Humanos de Morelos, conforme a lo publicado en 
1 Este apartado de la Constitución local establece  las Facultades, Obligaciones y Restricciones del Gobernador.
2 Periódico Oficial “Tierra y Libertad”, 5 de abril de 1998, Gobierno del Estado de Morelos.
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
148 el Periódico Oficial “Tierra y Libertad”, núm. 403, de fecha 09/02/2000, 
la cuadragésima séptima Legislatura del Congreso del Estado Libre y 
Soberano de Morelos, esta reforma crea el Organismo, Comisión Estatal de Derechos Humanos de Morelos, con fundamento en lo dispuesto en los artículos 40 fracción II y 85-C de la Constitución 
Política del Estado Libre y Soberano de Morelos, cuya Ley está integrada por 52 artículos y 3 transitorios, los cuales están desarrollados 
en seis títulos. Más tarde se publica el Reglamento Interno en el Periódico Oficial “Tierra y Libertad”, núm. 4071, segunda sección, del 23 
de agosto de 2000 que consta de 89 artículos, dos transitorios y cinco 
títulos. 
El 21 de febrero de 2007, se publicó en el Periódico Oficial “Tierra y 
Libertad”, la reforma a la Constitución Política del Estado Libre y Soberano de Morelos, en las fracciones XXXII y XXXVII del artículo 40 
de la CPELSM, así como la adición del artículo 23-B a dicho ordenamiento y se deroga el capítulo VI, denominado “De la Protección de 
los Derechos Humanos” del Título Cuarto y el artículo 85-C del Ordenamiento, siendo esta la última modificación a la base legal de la 
Comisión la cual se encuentra en vigor.
En esta reforma se estableció que este órgano formulará recomendaciones públicas, autónomas, no vinculatorias y denuncias y quejas 
ante las autoridades respectivas y no será competente tratándose de 
asuntos electorales, laborales y jurisdiccionales, ni en consultas formuladas por autoridades, particulares u otras entidades sobre la interpretación de las disposiciones constitucionales y de la legislación 
reglamentaria. 
La CDHEM se conforma por un Presidente, que será la máxima autoridad del Organismo, y un Consejo Consultivo, integrado por seis 
consejeros con carácter honorífico, además del Presidente, no podrán 
desempeñar ningún cargo o comisión como servidores públicos. 
Serán electos por el voto aprobatorio de las dos terceras partes de los 
miembros del Congreso y durarán en su cargo tres años. 
149Morelos
En la sesión ordinaria celebrada de 16 de agosto de 2007, el Consejo 
Consultivo aprobó el Reglamento Interno de la Comisión de Derechos Humanos, por unanimidad de votos en lo general, según se 
publicó el 29 de agosto de ese mismo año, en el Periódico Oficial 
“Tierra y Libertad”, núm. 4553.
El Reglamento Interno de 2007, estableció por primera vez un Órgano 
Interno de Control y Planeación adscrito a la Secretaría Ejecutiva, 
cuyo objetivo era el de coadyuvar con esa área del Organismo, para 
atender principalmente tres aspectos propios de la Secretaría Ejecutiva, contenidos en las fracciones IV de la Ley de la Comisión publicada en el Periódico Oficial “Tierra y Libertad” de 06 de junio de 
2007, que establecían apoyar al Presidente en la elaboración del anteproyecto de presupuesto de la Comisión y supervisar su debida aplicación, apoyar el cumplimiento del mandato establecido en el artículo 
16 fracción III de la Ley, por cuanto a la aplicación del procedimiento 
administrativo de responsabilidades y auxiliar al Presidente del Organismo en la obligación relativa a proporcionar a la Auditoría Superior de Fiscalización del Congreso, la documentación requerida en 
el ejercicio de su función fiscalizadora así como a la sociedad en general en los términos de la Ley de Acceso a la Información Pública y 
Protección de Datos Personales del Estado de Morelos.
Posteriormente La quincuagésima Legislatura nuevamente reformó 
la Ley de la Comisión de Derechos Humanos del Estado. Dicha reforma se publicó en el Periódico Oficial “Tierra y Libertad”, núm. 4709, 
del 20 de mayo de 2009, en ella confiere facultades específicas a la 
Secretaría Ejecutiva tendientes a coordinar las acciones de las y los 
funcionarios de la Comisión, para cumplir con los programas internos 
de control, evaluación, transparencia y acceso a la información pública, además de capacitación y evaluación permanentes para consolidar políticas generales de actuación y atención ciudadana, tal y como 
en la Ley vigente lo dispone el artículo 23 fracción II, conservando la 
obligación de supervisar la debida aplicación del presupuesto.
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
150 La Comisión de Derechos Humanos 
del Estado de Morelos
Es así como surge la Comisión Estatal de Derechos Humanos en Morelos (CEDH), cuyo objeto es promover, difundir, estudiar, investigar 
y proteger los Derechos Humanos, actuaciones que encuentran su 
fundamento en la Ley de la Comisión de Derechos Humanos y su 
Reglamento Interno.
Desde su creación este Organismo ha sufrido diversas modificaciones 
incluyendo el cambio de denominación en el año 2007, al de Comisión 
de Derechos Humanos del Estado de Morelos (CDHEM); con la reforma del artículo primero de la Constitución Política de los Estados 
Unidos Mexicanos del 10 de junio de 2011, cuando se ampliaron sus 
facultades, cada vez más usuarios acuden a solicitar los servicios que 
brinda el Organismo local, situación que ha generado nuevos retos 
que exigen mejoras sustanciales enfocadas a priorizar la atención ciudadana orientadas a favorecer la credibilidad del Organismo.
Derivado de la reforma constitucional en materia de derechos humanos del 10 de junio de 2011, se modifica la denominación del Capítulo I del Título Primero, así como los artículos 1o., 3o., 11, 15, 18, 
29, 33, 89, 97, 102 apartado B, y 105, fracción II, de la Constitución 
Política de los Estados Unidos Mexicanos, lo que representa un nuevo 
paradigma para el respeto, protección, garantía y satisfacción de los 
derechos humanos. Se advierte que esta reforma trae consigo cambios 
sustantivos y de operación,3
 los primeros establecen nuevos estándares de derechos humanos mientras que los segundos enriquecen 
los mecanismos de garantía de los derechos a efecto que tengan vías 
y posibilidades de ser exigidos y aplicados adecuadamente.
3 Carbonell, Miguel y Pedro Salazar (coords.), La reforma constitucional de derechos 
humanos: un nuevo paradigma, México, IIJ-UNAM, 2011, p. 23.
151Morelos
Modificaciones que si bien no enuncian un concepto literal de derechos humanos, establecen que debe realizarse una armonización 
constitucional con el derecho internacional de los derechos humanos 
y la probabilidad de hacerlos valer ante operadores jurídicos.
Acerca de los Derechos Humanos
Mientras tanto surge la necesidad de considerar algunos conceptos 
que se consideran apegados a estas modificaciones constitucionales:
“Los derechos humanos son aquellos derechos fundamentales de la 
persona humana, considerada tanto en su aspecto individual como social, 
que corresponde a ésta por razón de su propia naturaleza, de esencia a 
un mismo tiempo espiritual y social, y que deben ser reconocidos y respetados por todo poder o autoridad y toda norma jurídica positiva nacional e internacional cediendo en su ejercicio ante las exigencias del bien 
común”.
4
Atributos inherentes a todo ser humano, es decir, le pertenecen por 
su sola condición de ser persona. Los derechos fundamentales de las 
personas no pueden ser arrebatados lícitamente por la sociedad. Estos 
derechos no dependen de su reconocimiento por el Estado ni son 
concesiones suyas; tampoco dependen de la nacionalidad de la 
persona ni de la cultura a la que pertenezca.5
4 CDHDF, Sensibilización para la no discriminación, respeto a la diversidad y ejercicio 
de la tolerancia. Manual para el servicio público, p. 12.
5 Cita Pedro Nikken, “El concepto de derechos humanos”, en Estudios básicos de derechos humanos, San José, Costa Rica, Instituto Interamericano de Derechos Humanos, 
1994, p. 16; Manual para el servicio público, México, 2004.
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
152 Atributos inspirados en valores de dignidad, justicia, igualdad y libertad, e implican obligaciones a cargo de los Estados y en favor de 
todas las personas, sin importar condición alguna de éstas.6
Cada Estado entonces es responsable de respetarlos, protegerlos, promoverlos y garantizarlos, y en principio sólo él puede ser considerado 
responsable de violarlos. Una violación a los derechos humanos es la 
que se comete desde el poder público, o con su aquiescencia, ya sea 
por acción u omisión, es decir, por aquello que el Estado hizo y no 
debía hacer o que no hizo y debía hacer. 
Obligación de Protección
Como es de apreciarse, los derechos humanos han evolucionado históricamente, son una construcción social, son todo aquello que incide 
en el desarrollo pleno de las personas y el Estado está obligado a respetar; en el contexto mexicano, las violaciones a derechos humanos solo 
pueden ser cometidas por servidores públicos, por acción u omisión; 
estos son los elementos que, concatenados con la obligación que se estableció a partir de la reformas constitucionales, derivan la necesidad 
de que la CDHEM como Organismo garante de los DD.HH. cumpla 
con sus funciones en tiempo y forma.
Como ya se explicó, brindar servicio público es la actividad principal 
de la CDHEM, pues es el órgano garante de los Derechos Humanos 
y su propia naturaleza exige la prestación de un servicio público eficiente, apegado a la legalidad, sin embargo la función más trascendente de la CDHEM es la emisión de Recomendaciones,7
 las cuales 
6 Cita Instituto Interamericano de Derechos Humanos, Curso básico sobre derechos 
económicos, sociales y culturales (DESC) p. 16; Manual para el servicio público,
México, 2004.
7 Artículo 51. La recomendación señalará las medidas que procedan para la efectiva 
restitución de los derechos vulnerados de los afectados y si procede, en su caso, la 
reparación de los daños y perjuicios que se hubiesen ocasionado; para tal efecto la reco-
153Morelos
se emiten una vez que ha sido acreditada fehacientemente una violación a los derechos humanos cometida por un servidor público a 
resultas de la integración de un procedimiento de queja, el cual deberá 
seguir los lineamientos que la misma ley prevé.
El papel del Ombudsperson8
El camino de los organismos protectores de derechos humanos y del 
Ombudsperson, se dirigen al ámbito del Estado Social y a la defensa 
de los derechos sociales, por lo que se debe redireccionar sus acciones 
a la conformación de un Estado de Bienestar en el que los Ombudsperson encuentran su razón de ser. 
Se han producido además fenómenos sociales emergentes que han 
tenido una enorme trascendencia y que han supuesto cambios muy 
mendación que se emita podrá servir al quejoso como medio preparatorio a juicio 
para exigir la responsabilidad civil que resulte, de conformidad con las reglas y competencia señaladas por la Legislación Civil vigente en el Estado de Morelos. De igual 
forma se resolverá definitivamente lo relativo a las medidas provisionales decretadas 
dentro del procedimiento, en los términos antes señalados. 
 Artículo 52. Las recomendaciones serán públicas, no tendrán carácter imperativo 
ni vinculatorio para la autoridad o servidor público a quienes se dirijan y en consecuencia, no podrán por sí mismas anular, modificar o dejar sin efecto las resoluciones 
o actos contra los cuales se hubiese presentado la queja. (De la Ley de la CDHEM)
8 El surgimiento y notable desarrollo del Ombudsman en Suecia, incorporado en la 
Constitución de 1809, aunque con antecedentes que datan de principios del siglo 
XVII( ha inspirado el nacimiento de instituciones similares en diversos ordenamientos 
tanto europeos como latinoamericanos. A la par de su inicial introducción en 
Finlandia, Noruega y Dinamarca, y las importantes variaciones aportadas por Gran 
Bretaña (Parliamentary Commissioner for Administration ), Francia (Médiateur ), 
Portugal (Proveedor de Justicia) y España (Defensor del pueblo); en los países de Iatinoamérica paulatinamente se viene propiciando su inclusión. A nivel nacional, esto 
ha sucedido en Puerto Rico (1977), Guatemala (1985), México (1990), El Salvador 
(1991), Colombia (1991), Costa Rica (1992),Paraguay (1992), Honduras (1992), Perú 
(1993), Argentina (1993), Bolivia (1994) ys encuentra en agenda en los procesos de 
reforma constitucional de Venezuela (1992), Ecuador (1994) y Nicaragua (1995). 
Asimismo, existen instituciones que promueven su implementación. Una de ellas es 
el Instituto Latinoamericano del Ombudsman-Defensor del Pueblo que cuenta con 
partida de nacimiento en Caracas, Venezuela (junio de 1983).
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
154 acelerados a los que nuestro ordenamiento jurídico y los propios poderes públicos no siempre han podido dar una respuesta adecuada, 
el claro ejemplo de ello es la falta de armonización legislativa a casi 
ocho años de que se realizó la reforma en materia de derechos humanos en el 2011, en el ámbito local, así también la falta de normas 
que garanticen de manera sustancial, los derechos programáticos, 
como la vivienda, el medio ambiente, el agua y otros más que se encuentran enunciados pero no garantizados de manera efectiva. 
Los nuevos fenómenos sociales han generado nuevos riesgos de posible vulnerabilidad de derechos de las personas, claros ejemplos son 
el de la inmigración, el desempleo, del factor de género, con una alarmante feminización de la pobreza, los cambios del modelo tradicional 
de familia, del fenómeno de la globalización, del papel de las nuevas 
tecnologías o del envejecimiento de la población occidental como 
consecuencia del aumento de la esperanza de vida, entre otras cuestiones.
Por esta razón enumero cinco aspectos de trascendencia que hace 
exigible la existencia y fortalecimiento de los Ombudsperson:
1. Los Ombudsperson y los OPDH deben formar parte fundamental 
de los instrumentos de control de los poderes públicos. 
El sistema democrático mexicano se basa en un sistema de poderes y 
contrapoderes que configuran un entramado institucional complejo, 
este sistema democrático exige un equilibrio entre intereses contrapuestos que pueden entrar en conflicto. En este sistema complejo los 
comisionados parlamentarios juegan un papel importante pero complementario de otras instituciones de control y garantía tanto públicas, como lo son el control parlamentario, el control jurisdiccional, 
el propio autocontrol de los órganos administrativos, el control cuasi 
o semi jurisdiccional, por lo que resultan indispensables para poder 
construir una sociedad más democrática. En virtud de que los OPDH 
en su origen combaten el abuso de poder. 
155Morelos
2. Los Ombudsperson deben ser organismos cercanos, que sean percibidas por la ciudadanía como entes nacidos para la defensa de sus 
derechos. 
La interlocución con los ciudadanos y en especial con la sociedad civil 
organizada debe permitir la detección de los problemas ejerciendo la 
ciudadanía a través de denuncia pública hechos, actos y omisiones 
que posibiliten trasladar a los poderes políticos las necesidades sociales que surgen. Por lo que se deben fortalecer los lazos entre la sociedad y los OPDH y los Poderes del Estado, siendo el Ombudsman 
quien debe construir esos puentes, para poder superar la idea de que 
las Comisiones de Derechos Humanos son enemigos, solo generando 
vínculos se lograra ser un aliado en la construcción de una nueva 
realidad social, en donde se respeten los DD.HH.
3. Los Ombudsperson deben ser garantes del derecho a una igualdad 
plena, real y efectiva y a la no discriminación de la ciudadanía. 
Las condiciones de vulnerabilidad se acrecientan, la exclusión social 
y la falta de oportunidades, la pobreza y la inseguridad, sin embrago 
los núcleos de población que se ven más afectados son aquellos que 
pertenecen a los grupos vulnerables, por lo que se debe priorizar la 
garantía y defensa de los derechos de los colectivos más desfavorecidos: personas mayores, inmigrantes, menores, personas con discapacidad, es donde los Ombudsperson deben tener un papel destacado, 
resulta inevitable aludir a la situación que aún se da en todos los ámbitos sociales, la igualdad efectiva de las mujeres, tema pendiente y 
que debe de atenderse. 
4. Los Ombudsperson deben dar apertura a las posibles violaciones a 
derechos humanos cometidas por entidades privadas.
Esta idea pretende una difuminación de lo público y lo privado, situación que cada vez sea más difícil distinguir, ya que el ámbito competencial ha quedado excluido de los entes privados, lo que dificulta 
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
156 el ejercicio de funciones de control; esto derivado de la privatización 
de servicios de interés público por entidades privadas; esto ha generado la vulneración de los derechos humanos no por los poderes 
públicos sino por entidades y organizaciones privadas, por lo que se 
han atendido casos de quejas de ciudadanos que recogen graves abusos 
y vulneraciones de derechos, tales como las preferentes, abusos de empresas de telefonía, de las entidades bancarias, de las empresas suministradoras de energía, en las que nuestras posibilidades de 
intervención son limitadas. Sin embargo la naturaleza flexible OPDH 
ha permitido, actuando de manera no reglada, una intermediación que 
ha posibilitado solucionar algunos de estos problemas, sin embargo 
esta situación no encuentra regulación plena en la norma vigente. 
5. El Ombudsperson local debe buscar alcances generales de las recomendaciones. 
La facultad de emitir recomendaciones de alcances generales ha 
quedado constreñida a la Comisión Nacional de los Derechos Humanos, en la resolución de las quejas los Ombudsperson actúan como 
un órgano de control clásico, de intervención a posteriori para tratar 
de solucionar problemas concretos e individuales. La mayor potencialidad de los OPDH se da en el ejercicio de funciones en la que se 
pretende una vocación de generalidad. Tratando de resolver un problema no de manera individual sino que sirva para la globalidad. En 
este sentido resulta fundamental lo que Norberto Bobbio denominó 
“función promocional del derecho”, a partir de la detección de una 
situación injusta promover la regulación de una materia con unos 
criterios basados en principios y valores de justicia o de igualdad, o 
proponer una modificación de una normativa ya existente por considerarla injusta. 
Las actuaciones de oficio, la elaboración de informes extraordinarios 
o la emisión de recomendaciones de carácter general son instrumentos fundamentales para poder intervenir en las evaluaciones de 
las políticas públicas y proponer líneas de mejoras. 
157Morelos
Hacia una mejor defensa 
de los derechos humanos
En las siguientes líneas expreso algunos puntos conclusivos que de 
atenderse, seguramente generaran una mejor realidad en OPDH y el 
Ombudsperson juega el papel más importante.
• Armonización legislativa a nivel nacional en procedimientos de 
queja por presuntas violaciones a derechos humanos. No solo se 
trata de reconocer los derechos, sino de garantizarlos mediante 
procedimiento claros, concretos y normados de manera uniforme, 
tal cual como sucede en el ámbito civil, administrativo, familiar o 
de otras áreas del derecho en las que se encuentran homologados 
los procedimientos, esto en virtud de que los procedimientos tanto 
en la Comisión Nacional de los Derechos Humanos y los de las 
Comisiones de las entidades federativas, son diferentes.
• Multas o medidas de apremio derivadas de la omisión de requerimientos en la integración de expedientes de queja. El carácter no 
vinculante de los OPDH ha generado que las autoridades sean 
omisas en los requerimientos de los informes que los procedimientos exigen, lo que pone al ciudadano en estado de indefensión, ya que jurídicamente no existe forma de hacer cumplir, 
la Constitución obliga a todas las autoridades en el ámbito de su 
competencias a respetar los derechos humanos, pero en los procedimientos ha predominado la omisión, por otra parte varios 
entes del Estado de carácter administrativo pueden “coaccionar” 
mediante multas o medidas de apremio el incumplimiento de sus 
requerimientos o resoluciones, siendo aún más grave una violación a derechos humanos y no existe jurídicamente una medida 
que sea vinculatoria.
• Procesos transparentes de elección de los Ombudsperson. Son distintos y variados los procesos para la elección de los Ombudsperson, en cada entidad federativa y en la Comisión Nacional, está 
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
158 en si no representa una problemática sin embrago deberán prevalecer en dichos procesos características ineludibles que permitan que el Ombudsperson sea el más idóneo para su importante 
función, este debe estar dotado de alta calidad moral y conocimientos comprobables en la defensa de los derechos humanos, 
debiendo contar con formación profesional y sin vínculos con los 
poderes del estado y entes políticos. Ya que se han convertido los 
OPDH en espacios para emplear a quienes políticamente logran 
acuerdos para llegar a la titularidad mediante la negociación de 
los espacios laborales. Deberá entonces ser necesaria la evaluación 
previa de conocimientos en la materia de DD.HH. por Universidades públicas o privadas que garantice la experticia en el tema, 
para que así no exista duda respecto a las capacidades del Ombudsperson.
• Porcentaje homologado de presupuesto anual en cada entidad federativa en concordancia con el porcentaje destinado a la CNDH.
Seria idóneo que los presupuestos destinados al funcionamiento 
de OPDH sean en proporción a presupuesto anual de cada entidad federativa, esto permitiría un fortalecimiento de las acciones 
para las que fueron creados los OPDH.
Finalmente, nos enfrentamos con nuevos retos y una realidad en continua transformación, pero los Ombudsperson tienen su razón de ser 
en garantizar los derechos de todas las personas en especial de los más 
débiles e indefensos tratando de evitar posibles abusos y vulneración 
de derechos, es impensable una sociedad sin esta figura, su autonomía 
debe fortalecerse y la construcción de un Estado Democrático demanda su existencia.
159
Nuevo León
La importancia del sistema no jurisdiccional 
de protección de derechos humanos 
y su futuro en México
Sofía Velasco Becerra
Presidenta de la Comisión Estatal de 
Derechos Humanos de Nuevo León
Introducción
La Organización de las Naciones Unidas ha resaltado la importancia 
de la existencia y fortalecimiento de las instituciones nacionales de 
derechos humanos, por ejemplo, en la Observación General número 
10 del ahora Comité de Derechos Económicos, Sociales y Culturales,9
 así como en la Observación General número 2 del Comité de 
los Derechos del Niño.10
Estas instituciones se han ido incorporando en los distintos sistemas 
jurídico-políticos de las principales democracias del mundo, tomando 
9 Naciones Unidas, Consejo Económico y Social, Comité de Derechos Económicos, 
Sociales y Culturales, Proyecto de observación general núm. 10, La función de las 
instituciones nacionales de derechos humanos en la protección de los derechos económicos, sociales y culturales, * Aprobado en la 51a. (19o. sesiones), el 1 de diciembre 
de 1998.
10 Naciones Unidas, Comité de los Derechos del Niño, Observación General Núm. 2 
(2002), El papel de las instituciones nacionales independientes de derechos humanos 
en la promoción y protección de los derechos del Niño.
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
160 como marco referencia los Principios relativos al estatuto de las instituciones nacionales de promoción y protección de los derechos humanos, conocidos como “Principios de París”,11 que consisten en 
normas mínimas que orientan sobre el establecimiento, competencia, 
atribuciones, composición, y modalidades de funcionamiento de tales 
organismos.
En el caso mexicano, la institución del Ombudsperson, como también 
se le suele conocer a las instituciones de derechos humanos, “ha ido 
evolucionando a lo largo de los más de 20 años de su creación en los 
años noventa, modificándose sus facultades, atribuciones, composición y funcionamiento, pero sobre todo se ha buscado salvaguardar 
su autonomía e independencia, esenciales para la labor de esta institución”.12 Al respecto, el 13 de septiembre de 1999 se reformó el artículo 102 constitucional, a efecto de reconocer la autonomía 
constitucional de la Comisión Nacional de los Derechos Humanos. 
La finalidad de la reforma fue garantizar su autonomía de gestión y 
presupuestaria, y dotarla de personalidad jurídica y de patrimonio. 
Con posterioridad, la Suprema Corte de Justicia de la Nación adoptó 
criterios que reconocen la naturaleza y las características de los órganos autónomos, al señalar que “surgen bajo una idea de equilibrio 
constitucional basada en los controles de poder, evolucionando así la 
teoría tradicional de la división de poderes dejándose de concebir la 
organización del Estado derivada de los tres tradicionales (ejecutivo, 
legislativo y judicial)”,13 añadiendo además que “la creación de este 
tipo de órganos no altera o destruye la teoría tradicional de la división 
11 Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos, 
Instituciones Nacionales de Derechos Humanos, Antecedentes, Principios funciones 
y responsabilidades, Naciones Unidas, Nueva York y Ginebra, 2010.
12 Rojas Durán, Pablo, Autonomía del Ombudsman local en razón de la reforma constitucional de junio de 2011. Análisis caso Nuevo León, Universidad Autónoma de 
Nuevo León, Monterrey, México, 2015, p. 11.
13 Suprema Corte de Justicia de la Nación, Pleno, 172456. P./J. 20/2007, Novena Época, 
Semanario Judicial de la Federación y su Gaceta, Tomo XXV, mayo de 2007, p. 1647.
161Nuevo León
de poderes, pues la circunstancia de que los referidos órganos guarden 
autonomía e independencia de los poderes primarios, no significa 
que no formen parte del Estado mexicano, pues su misión principal 
radica en atender necesidades torales tanto del Estado como de la sociedad en general”.14
En 2011, la reforma constitucional en materia de derechos humanos, 
además de fortalecer la autonomía del sistema Ombudsperson, amplió 
su mandato al introducir la obligación de las autoridades responsables 
que se condujeran con renuencia frente a la aceptación y cumplimiento de las recomendaciones, de hacer pública su postura negativa, 
y la facultad de darle vista al órgano legislativo correspondiente, para 
que éste en el ámbito de sus competencias, llame a comparecer a la 
autoridad refractaria.
Con este breve recorrido, vale la pena reflexionar el impacto del referido sistema en el orden jurídico-político nacional, su autonomía y, 
además, sobre las vías para fortalecerlo en estos tiempos coyunturales. 
De ahí que habría que plantearse las siguientes preguntas: ¿En qué 
aspectos se sustenta la importancia de las instituciones de derechos 
humanos? ¿Cuál es la importancia de la autonomía e independencia 
para estas instituciones? ¿Cuáles serían las estrategias para diseñar 
una visión a futuro del sistema nacional de protección no jurisdiccional? En los siguientes apartados se abordarán algunas ideas al respecto.
1. Importancia del sistema no jurisdiccional 
de protección de los derechos humanos
El papel de las instituciones de derechos humanos es vigilar de 
manera independiente el cumplimiento de las obligaciones en la materia por parte del Estado, así como los progresos logrados a partir de 
14 Idem.
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
162 la aplicación de la normatividad internacional. Asimismo, tienen la 
posibilidad de determinar criterios que permitan conducir el fortalecimiento institucional para el cumplimiento de esas obligaciones y 
presentar datos pertinentes para su comprobación, como pueden ser, 
por ejemplo, los informes anuales o temáticos que se rinden en lo doméstico, o bien, los que se rinden ante los sistemas universal y regional de derechos humanos.
En México, contamos con dos sistemas a los cuales se puede recurrir 
para exigir el cumplimiento de las obligaciones en materia de derechos humanos. Uno de ellos es el sistema jurisdiccional y el otro es 
el sistema no jurisdiccional de protección de los derechos humanos, 
a través de las 33 instituciones de derechos humanos: una de carácter 
nacional y 32 en las entidades federativas, que adquieren denominaciones tales como comisiones, defensorías o procuradurías de derechos humanos, las cuales representan una alternativa de protección 
de fácil acceso y sin formalismos jurídicos, a diferencia del sistema 
jurisdiccional.
Lo anterior representa una opción bondadosa para las personas que 
han sido afectadas en sus derechos humanos por la comisión de un 
acto de autoridad, sobre todo para aquellas que no pueden acceder al 
sistema jurisdiccional que se traduce en un gasto al tener la necesidad 
imperiosa de contratar los servicios de profesionales para la interposición de juicios de amparo y otros recursos judiciales.
En el sistema no jurisdiccional, tras la interposición de una queja, que 
no obstaculiza la posibilidad de interponer otros recursos jurídicos, 
se investigan los hechos señalados como presuntamente violatorios 
de derechos humanos para dilucidar la verdad, y al comprobarse violaciones a los mismos, se proponen medidas de reparación integral 
ante los hechos violatorios. Inclusive se puede hacer uso, en aquellos 
casos que lo permitan los propios hechos y las partes, de la conciliación entre la autoridad señalada como responsable y la presunta 
víctima, lo cual es una figura que no existe en los juicios de amparo 
163Nuevo León
y sus recursos, por ejemplo, para restituir el goce de derechos de la 
persona a través del diálogo y de manera rápida para evitar un trámite 
de larga data.
Además de lo anterior, las instituciones de derechos humanos tienen 
en el país facultades para presentar acciones de inconstitucionalidad 
ante la Suprema Corte de Justicia de la Nación en contra de leyes de 
carácter federal y estatal, así como de tratados internacionales celebrados por el ejecutivo federal y aprobados por el Senado, que vulneren los derechos humanos consagrados en la Constitución y en 
dichos tratados. Con el ejercicio de esta facultad por parte de organismos constitucionales autónomos, se establece un sistema de pesos 
y contra pesos, fundamental en los Estados democráticos.
Las instituciones de derechos humanos tienen otro rol fundamental 
para la gestación y desarrollo de una cultura de legalidad y de paz, 
que consiste en promover los derechos humanos. Desde el momento 
de su creación se han ocupado de realizar actividades de sensibilización, capacitación y especialización en la materia para el personal 
del servicio público.
Antes de su creación, poco se hablaba de la aplicación de las herramientas de los derechos humanos, del compromiso derivado de la 
suscripción y ratificación de los instrumentos internacionales en la 
materia, así como de la justicia restaurativa, estas instituciones lo comenzaron a hacer al constituirse en una especie de puente entre el 
derecho internacional de los derechos humanos y el orden jurídico-político nacional. 
Como es de observarse, sin duda los organismos de derechos humanos representan un importante mecanismo para promover y asegurar la aplicación de estos derechos. De ahí que deban de contar 
con las condiciones necesarias para desempeñar su mandato con 
eficacia.
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
164 2. Importancia del fortalecimiento 
de su autonomía
Para las y los expertos, el principal desafío que enfrentan los organismos públicos de derechos humanos es consolidar su autonomía. 
Transitar de una autonomía de derecho a una autonomía sustantiva, 
cuya práctica permita cumplir el mandato de defender a las y los gobernados de los abusos del poder, sin los embates políticos o de recortes presupuestales, es un gran reto. 
El primer Ombudsperson mexicano, señaló en su oportunidad que “la 
autonomía es un requisito sine qua non para su buen funcionamiento. 
Un Ombudsman que no es autónomo, realmente no es un Ombudsman”,15 porque es una herramienta fundamental para el desempeño 
del mandato, que permite ejercer libremente la labor fiscalizadora del 
ejercicio excesivo del uso del poder público por la administración, 
por lo que es conveniente que se mantenga de esta manera para ser 
un ente verdaderamente creíble en su actuación. Lo anterior, trae 
como consecuencia la independencia que tiene por objetivo garantizar que estas instituciones tomen sus determinaciones sin injerencia 
por parte del Estado.
La autonomía de gestión constituye una condición necesaria para que 
las instituciones de derechos humanos ejerzan sus funciones con 
plena autonomía e independencia, de lo contrario se dificultaría el 
cumplimiento de su mandato consistente en la protección, observancia, promoción, estudio y divulgación de los derechos humanos. 
Con relación a la autonomía presupuestal son varios los aspectos que 
deben de tomarse en cuenta, pues “implica el establecimiento de ingresos suficientes, oportunos y previamente determinados, con el pro15 Hernández Zavaleta, Brenda y María Esther Martínez López, “La autonomía y la independencia. Elementos cordiales para el fortalecimiento de los organismos públicos de 
derechos humanos”, en Perseo, núm. 33, México, UNAM, 2015. Disponible en http://
www.pudh.unam.mx/perseo/category/la-autonomia-y-la-independencia-de-los-organismos-publicos-de-derechos-humanos-en-mexico/
165Nuevo León
pósito de garantizar a los organismos públicos autónomos la 
disponibilidad de recursos asignados adecuadamente al cumplimiento de las tareas”.16
Por lo tanto, el Estado tiene el deber de destinar una cantidad de recursos razonables para el funcionamiento de las instituciones de derechos humanos, pues al tener un presupuesto limitado, también lo 
serán sus facultades al no contar con medios para el desempeño de 
las atribuciones inherentes al mandato para el que fueron creadas.17
Sobre todo si se toma en consideración, como se señaló en el apartado 
previo, que los organismos de derechos humanos determinan criterios 
de referencia que permiten medir el grado de cumplimiento de las 
obligaciones que imponen los tratados internacionales en la materia 
y también realizan estudios que ponen sobre la mesa del debate las 
prácticas que se llevan a cabo por parte de las autoridades en atención 
a sus obligaciones.
La sociedad mexicana se ha visto sometida a altos niveles de violencia, 
que han incentivado a las personas a organizarse para trabajar en conjunto y detener las violaciones a derechos humanos, creando organizaciones de la sociedad civil para el acompañamiento, promoción, 
protección, documentación, defensa, educación y divulgación de estos 
derechos, convirtiéndose con ello en agentes persuasivos para que las 
instituciones trabajen observando los derechos humanos contenidos 
en las normas internacionales y nacionales. 
Por lo tanto, se puede hacer el señalamiento de que las organizaciones 
de la sociedad civil, al ser el aparato crítico de las acciones de los gobiernos, son un factor principal para que las personas, a través de 
ellas, conozcan sus derechos y aporten conocimientos en casos de 
prevención y atención. Por ende, es fundamental se canalicen los esfuerzos, como se ha venido ya realizando, para trabajar en estrecha 
16 Rojas Durán, Pablo, op. cit., p. 72.
17 Id., cit., 2. 
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
166 colaboración con las organizaciones de la sociedad civil, en la creación 
de canales de diálogo y cooperación, a fin de que los organismos públicos de derechos humanos potencialicen sus exigencias.
La ejecución de estrategias de diálogo y cooperación con estas organizaciones, por parte de las instituciones de derechos humanos, seguramente generará la participación necesaria de la sociedad civil 
para legitimar el trabajo que realizan las comisiones, defensorías o 
procuradurías.
3. Visión del futuro de estos organismos
Las instituciones de derechos humanos en México tienen un amplio 
mandato y cuentan con un andamiaje legislativo que, aunque es perfectible, concretan los Principios de París, y les permite, entre otras 
atribuciones: promover acciones de inconstitucionalidad; el registro 
de quejas, a petición de persona interesada o de oficio, en casos en los 
se presuma de una violación a derechos humanos; la emisión de medidas cautelares para que no se materialicen violaciones de imposible 
reparación; la emisión de recomendaciones en los casos en que 
proceda; la elaboración de diagnósticos e informes que se sometan a 
consideración de la comunidad nacional o internacional. 
Para el ejercicio pleno de las citadas atribuciones, es prioritario que 
los organismos públicos de derechos humanos sigan transitando de 
una de autonomía de derecho a una de hecho. De lo contrario, las 
instituciones de derechos humanos estarán completamente sujetas al 
arbitrio de lo que otros poderes del Estado, órganos o grupos de poderes consideren como oportuno y necesario para las y los gobernados. De ahí que deba prevalecer este principio, no solo en lo 
presupuestario, sino además en las cuestiones técnicas y de gestión. 
Por lo anterior, se deben examinar las disposiciones legales vigentes, 
así como otras propuestas legislativas, que vayan en el sentido de reforzar al sistema de protección no jurisdiccional de los derechos hu-
167Nuevo León
manos, pues sus aportaciones, como se ha referido, son indiscutibles 
para el sostenimiento del estado democrático de derecho. 
Las instituciones de derechos humanos también deben velar porque 
su composición asegure una representación pluralista de los distintos 
sectores de la sociedad civil interesados en la promoción y protección 
de los derechos humanos. En ese sentido, a propósito del proceso de 
selección del Ombudsperson, se considera que en el mismo debe integrarse un comité formado por personas expertas en el tema de derechos humanos, extraídas de la sociedad civil, a efecto de poder 
contar con los mejores perfiles para el cargo. 
Otro punto que es importante considerar, y que es uno hacia el que 
se dirige el futuro de los organismos públicos de derechos humanos, 
es la prestación de asesoría técnica a los gobiernos, pues existe por 
parte de las autoridades, cada vez más, el interés de conocer los estándares de derechos humanos, a efecto de impulsar sus políticas con 
un enfoque de derechos. Las dependencias públicas que buscan las 
opiniones de las comisiones, defensorías o procuradurías para recibir 
de ellas una retro alimentación, saben que para el cumplimiento de 
las obligaciones constitucionales existentes se requiere del apoyo de 
personas expertas en esta materia. Por lo que es conveniente que las 
instituciones de derechos humanos dispongan de una infraestructura 
adecuada, de presupuesto suficiente y, por supuesto, de capital 
humano especializado. 
Conclusiones
La tendencia de crear y fortalecer a las instituciones de derechos humanos se ha intensificado en la medida que se ha desarrollado el derecho internacional de los derechos humanos. Pues estos organismos 
tienen un papel fundamental en la promoción y supervisión del cumplimiento de la normatividad internacional de derechos humanos.
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
168 Ante la necesidad de contar con una alternativa para la protección de 
los derechos humanos, que no sea compleja ni dilatada en la actuación, el sistema de protección no jurisdiccional se ha diseñado 
conceptual y normativamente para estos efectos. 
En el caso de nuestro país, se cuenta ya con un firme sustento constitucional y legal que sirve de base al referido sistema. Sin embargo, 
existen todavía algunos aspectos que atender para que el sistema siga 
madurando y alcance todas sus metas. Se requieren compromisos y 
acciones desde el Estado y la sociedad en general, para que la protección y promoción de los derechos humanos sea una realidad cotidiana en México.
Bibliografía
Hernández Zavaleta, Brenda y María Esther Martínez López, La autonomía y la independencia. Elementos cordiales para el fortalecimiento de los organismos públicos de derechos humanos, PERSEO, 
núm. 33, UNAM, 2015. Disponible en http://www.pudh.unam.mx/
perseo/category/la-autonomia-y-la-independencia-de-los-organismos-publicos-de-derechos-humanos-en-mexico/
Naciones Unidas, Comité de los Derechos del Niño, Observación General Núm. 2 (2002), El papel de las instituciones nacionales independientes de derechos humanos en la promoción y protección de 
los derechos del Niño. 
_____________, Consejo Económico y Social, Comité de Derechos Económicos, Sociales y Culturales, Proyecto de Observación General 
Núm. 10, La función de las instituciones nacionales de derechos 
humanos en la protección de los derechos económicos, sociales y 
culturales, Aprobado en la 51a. (19o. sesiones), el 1 de diciembre 
de 1998.
169Nuevo León
Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos 
Humanos, Instituciones Nacionales de Derechos Humanos, Antecedentes, Principios funciones y responsabilidades, Naciones 
Unidas, Nueva York y Ginebra, 2010.
Rojas Durán, Pablo, Autonomía del Ombudsman local en razón de la 
reforma constitucional de junio de 2011. Análisis caso Nuevo 
León, México, Universidad Autónoma de Nuevo León, Monterrey, 
2015.
Suprema Corte de Justicia de la Nación, Pleno, 172456. P./J. 20/2007, 
Novena Época, Semanario Judicial de la Federación y su Gaceta, 
Tomo XXV, mayo de 2007, p. 1647.

171
Puebla
Los organismos autónomos de derechos 
humanos en el sistema jurídico mexicano, 
a 102 años de vida de la Constitución de 1917
Adolfo López Badillo
Presidente de la Comisión 
de Derechos Humanos del Estado de Puebla
Sumario: 1. Introducción. 2. Principales antecedentes de los organismos públicos protectores de derechos humanos. 3. Comisión Nacional de los Derechos Humanos. 4. Organismos 
estatales para la protección de los derechos humanos. 5. Federación Mexicana de Organismos Públicos de Derechos Humanos. 6. Principios generales de los organismos públicos 
autónomos de derechos humanos. 7. Naturaleza jurídica de los 
organismos públicos de protección de derechos humanos. 8. Facultades de los organismos públicos de protección de los derechos humanos. 9. La reforma de 2011 y los organismos públicos 
de derechos humanos. 10. Reflexión final.
1. Introducción
El Estado de Derecho, en el continente americano, ha surgido tras una 
lenta evolución histórica, jurídica y filosófica, dejando atrás al Estado 
patriarcal, el teocrático y el despótico. En el caso mexicano, el Estado 
de Derecho tiene su origen en los idearios de la Revolución Francesa. 
Pensamientos como el de Montesquieu tuvieron eco en nuestro 
sistema jurídico al implantarse el sistema de división de poderes, y 
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
172 como parte fundamental de éste, el Poder Judicial el cual ha estado 
siempre presente en el ámbito del constitucionalismo mexicano.
La labor de administrar e impartir justicia es una facultad enmarcada 
en nuestra ley fundamental (artículo 17 de la Constitución Política 
de los Estados Unidos Mexicanos). México ha sido reconocido como 
uno de los países creadores del Juicio de Amparo, el cual hasta el día 
de hoy es una institución vigente, sin embargo, es preciso citar que 
Ignacio Vallarta, al referirse a esta institución señaló: “que éste debería 
tener una tramitación sencilla y su duración debería ser breve”.
La Revolución Mexicana de 1910, además de derrocar la dictadura de 
Porfirio Díaz, vino a establecer un nuevo contexto social, basado en 
principios democráticos que fueron plasmados en la promulgación 
de la Constitución de 1917, documento orgánico y dogmático, el cual 
hasta la fecha consagra los principios fundamentales del Sistema Jurídico Mexicano, dentro de los cuales pueden ser considerados los 
siguientes: 
• El principio de Soberanía, la cual reside en el pueblo.
• El principio de división de poderes (Ejecutivo, Legislativo y 
Judicial).
• El sistema federal, representativo y democrático.
• La supremacía constitucional.
• El Juicio de Amparo.
• La reformabilidad de la propia Constitución.
• El municipio libre.
• El principio de la división Iglesia-Estado.
• El principio de la educación social y laica.
• Los principios de igualdad, seguridad y propiedad.1
1 Considero que estos son los principios fundamentales de la Constitución mexicana 
de 1917, los cuales informan a la propia Constitución y representan la base principal, 
por lo que modificarlos o reformarlos, haría que México perdiera su esencia como 
nación independiente y democrática.
173Puebla
La Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos de 1917, 
vigente actualmente, fue una de las primeras Constituciones contemporáneas en reconocer los derechos sociales (salud, educación, trabajo) 
reconocidos por la doctrina como derechos económicos, sociales y 
culturales. La segunda Constitución contemporánea que reconoció 
estos derechos fue la Constitución alemana de Weimar de 1919.
Es así como podemos reconocer que la Constitución mexicana de 
1917, surge como un documento jurídico-político, enmarcado en el 
reconocimiento de los derechos humanos, los cuales han sido principios que han guiado la promulgación de leyes secundarias y la 
creación de Organismos públicos encargados de su protección y divulgación, a lo largo de 102 años de vigencia constitucional.
Una de las etapas más importantes en materia de reconocimiento de 
los Derechos Humanos en México, dio inicio con la entrada en vigor 
de la reforma constitucional en materia de derechos humanos en 
junio de 2011. El sistema jurídico mexicano cambió profundamente, 
y colocó a la persona en el centro de todo el actuar del Estado. Hoy 
en día, es incuestionable la importancia que tiene el respeto y la protección a los Derechos Humanos en nuestro país, de igual forma, es 
relevante el trabajo imparcial, profesional y autónomo que realicen 
los Organismos Públicos defensores de estos derechos (Sistema de 
Protección No Jurisdiccional de Protección de los Derechos Humanos).
Es así como se reafirma la relación indisoluble entre el respeto de los 
derechos humanos y la democracia, tal y como fue reconocido por la 
comunidad internacional en la Carta Democrática Interamericana, 
aprobada en la primera sesión plenaria de la Asamblea General de la 
Organización de Estados Americanos, celebrada el 11 de septiembre 
de 2001, la cual señala expresamente en su artículo 3o. “Son elementos esenciales de la democracia representativa, entre otros, el 
respeto a los derechos humanos y las libertades fundamentales; el 
acceso al poder y su ejercicio con sujeción al Estado de Derecho…”
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
174 Un siglo después de haber nacido en Suecia, la institución del Ombudsman empezó a ser recogida por otros ordenamientos nacionales 
de Escandinavia y del resto de Europa. Los grandes avances y beneficios que el ejercicio de esta función reporta, hace que el Ombudsman
se extienda por distintos territorios hasta el punto que hoy existe en 
más de cincuenta países. La institución se ha especializado y tematizado, hoy es posible encontrar en diversos Sistemas Jurídicos, con 
sus particulares circunstancias y contextos, el Ombudsman de los consumidores, el bancario, el anti-trust, el de la igualdad de sexos, el militar, el judicial, el universitario, entre otros.
El Sistema No Jurisdiccional de Protección de los Derechos Humanos 
en nuestro país, tiene antecedentes históricos y constitucionales, durante mucho tiempo existió la preocupación por parte de la comunidad internacional y de la sociedad mexicana, sobre su protección y 
defensa, frente a diversos problemas sociales existentes tales como la 
ausencia de credibilidad en algunas instituciones del estado mexicano, 
especialmente las de administración y procuración de justicia, donde 
la corrupción y la impunidad se habían convertido en prácticas cotidianas; el incremento de la marginación hacía los grupos más vulnerables y proclives a violaciones a sus derechos humanos, como es el 
caso de las personas que pertenecen a los pueblos y comunidades 
indígenas; los migrantes que cruzan la frontera hacía Estados Unidos 
de América; la sobrepoblación y el hacinamiento que presentan algunos Centros de Reinserción en el país. Estas situaciones originaron 
la creación de diversas instituciones protectoras, como veremos a continuación:
2. Principales antecedentes de los organismos 
públicos protectores de derechos humanos
Mucho antes de que se publicara la reforma en el Diario Oficial de la 
Federación, el 28 de enero de 1992, y se adicionara el apartado B del 
artículo 102, el cual elevó a la Comisión Nacional de los Derechos 
175Puebla
Humanos (CNDH) a rango constitucional y bajo la naturaleza jurídica de un Organismo descentralizado, con personalidad jurídica y 
patrimonio propios, dándose de esta forma el surgimiento del llamado 
Sistema No Jurisdiccional de Protección de los Derechos Humanos; 
el sistema mexicano ya presentaba algunos antecedentes institucionales, los cuales es importante recapitular a 102 años de la vigencia 
jurídica de la Carga Magna de 1917.
Dentro de estos antecedentes institucionales podemos citar a los siguientes: Procuraduría de los Pobres (1847); Procuraduría Federal 
del Consumidor (1975); Dirección para la Defensa de los Derechos 
Humanos (1979); Procuraduría de Vecinos (1983); Defensoría de los 
Derechos Universitarios (1985); Procuraduría para la Defensa del Indígena del Estado de Oaxaca (1986); Dirección General de Derechos 
Humanos de la Secretaría de Gobernación (1989); Procuraduría 
Social del Distrito Federal (1989); y, Comisión de Derechos Humanos 
en el Estado de Morelos (1989). A continuación, haremos un resumen 
del nacimiento y naturaleza jurídica de estos importantes antecedentes institucionales, que si bien no se encontraban reconocidos a 
nivel constitucional, si representan los pilares más importantes para 
el posterior nacimiento de la CNDH.
La Procuraduría de los Pobres nace en 1847 a propuesta de Ponciano 
Arriaga, quien era diputado local de San Luis Potosí. Según el libro 
denominado “150 aniversario de la creación de la Procuraduría de 
los Pobres 1847-1997”, Arriaga hizo su propuesta ante el Congreso 
del Estado el 7 de febrero de 1847, lamentando que, en México, los 
pobres sufrieran un tratamiento discriminatorio. La clase más numerosa tenía muchas obligaciones y nulos derechos. Los abusos de 
autoridad y el maltrato por parte de los servidores públicos marcaban 
la relación entre la administración y el pueblo.
Tras ese alegato, Arriaga propuso una ley que, entre sus 19 artículos, 
creaba la Procuraduría de los Pobres con tres procuradores a los que 
facultaba para recibir las quejas de los ofendidos y dirigirlas a la au-
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
176 toridad que deba conocer el agravio. El Procurador debía hacer un 
seguimiento y asegurarse de que las autoridades respectivas procederían sin demora a averiguar el hecho, decretar la reparación de la 
injuria y aplicar el castigo legal cuando sea justo o a decidir la inculpabilidad de la autoridad, funcionario o agente público de quien se 
interpuso la queja.
Los procuradores debían visitar juzgados, edificios públicos, cárceles 
y demás lugares en donde por algún motivo pudiera estar interesada 
la suerte de los pobres, y de oficio podían formular las quejas que correspondan sobre cuántos abusos llegasen a su noticia. También 
podían recibir denuncias de terceros.
El resto del articulado se refería a sueldos y recursos materiales de la 
Procuraduría, a la obligación de otras dependencias de colaborar con 
ésta, a las características que debían reunir los procuradores y a las 
compensaciones y las sanciones que podían recibir según su desempeño.2
 La Procuraduría tenía como medio de sanción no coercitiva, 
la llamada sanción moral, la cual debía ser pública y sólo funcionó por 
unos meses debido a que la intervención estadounidense suspendió la 
vida institucional mexicana.
La Procuraduría Federal del Consumidor nace el 19 de diciembre de 
1975 cuando el Congreso de la Unión expidió la Ley Federal de Protección al Consumidor, con la finalidad de fortalecer los derechos 
sociales, ya que por primera vez se reconocen derechos de los consumidores, pero además se crea un organismo especializado en la procuración de justicia en la esfera del consumo.
Esta Procuraduría nace con el carácter de organismo descentralizado 
de servicio social, personalidad jurídica y patrimonio propios, con funciones de autoridad administrativa, encargada de promover y proteger 
2 Comisión Nacional de los Derechos Humanos, Los derechos humanos de los mexicanos, 
México, CNDH, 1994, pp. 64 y ss.
177Puebla
los intereses de los consumidores. Su principal misión es procurar 
equidad y seguridad jurídica en las relaciones que establecen los consumidores con los proveedores.
México es reconocido en Latinoamérica por ser el primer país en 
crear una Procuraduría del Consumidor, por lo que la experiencia 
mexicana resulta importante, especialmente para aquellos países que 
actualmente (2016) empiezan a trabajar en la protección de los derechos de los consumidores, como es el caso de Ecuador.3
La Dirección para la Defensa de los Derechos Humanos de Nuevo 
León, nace el 3 de enero de 1979 con la idea de proteger los derechos 
humanos consagrados constitucionalmente. Su papel de gestoría ante 
autoridades de todos los niveles fue complementario al de los medios 
y vías jurídicas establecidas en los diferentes cuerpos normativos vigentes en el Estado en aquella época.
La Procuraduría de Vecinos nace por acuerdo del Ayuntamiento de 
la ciudad de Colima, el 21 de noviembre de 1983. La Ley Orgánica 
Municipal de Colima integró dicha figura en diciembre de 1984. El 
funcionario encargado de esta Procuraduría era nombrado por el 
Ayuntamiento y ratificado por el Cabildo, y se le facultaba para recibir 
quejas, investigarlas y promover sanciones e informar sobre actos de 
la administración pública municipal que afectaran los derechos humanos”.4
La Defensoría de los Derechos Universitarios de la UNAM, es una 
figura jurídica inspirada en el Ombudsman sueco; fue propuesta ante 
el pleno del Consejo Universitario el 24 de abril de 1985, por el entonces Rector de la Universidad Nacional Autónoma de México, 
doctor Jorge Carpizo Mc-Gregor. Su naturaleza jurídica es de un 
órgano de carácter jurídico, el cual no se encuentra subordinado en 
3 Véase página oficial de Procuraduría del Consumidor: www.profeco.gob.mx.
4 Ley Orgánica Municipal del Estado Libre y Soberano de Colima, México, Porrúa, 2002.
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
178 su actuación a ninguna autoridad dentro de la Universidad, lo que le 
hace ser un órgano independiente. Sus recomendaciones son obligatorias en virtud de que las mismas se encuentran fundadas en la legislación universitaria.
Su objetivo es vigilar el cumplimiento de las disposiciones legales que 
forman la estructura y funcionamiento de la UNAM, vigilancia que 
se traduce en el conocimiento de los conflictos de carácter individual 
que se susciten entre las autoridades y el personal académico o los 
estudiantes, para proteger y procurar el respeto de los derechos académicos que les concede la legislación universitaria.5
 Es incompetente para conocer asuntos laborales, resoluciones académicas, 
disciplinarias, o problemas susceptibles de solucionarse por medios 
alternativos de solución de conflictos, reconocidos por la legislación 
universitaria.6
La Procuraduría para la Defensa del Indígena del Estado de Oaxaca, 
nace con la finalidad de proteger los derechos de grupos étnicos y 
culturales en determinadas regiones de ese Estado; tiene su origen en 
el acuerdo número 27 que reglamenta la Ley Orgánica de la Defensoría de Oficio y Social del Estado de Oaxaca, publicado el 26 de septiembre de 1986.
Este organismo era dependiente del Ejecutivo local (de acuerdo al artículo 1 del Reglamento de la Ley Orgánica de la Defensoría de Oficio 
y Social del Estado de Oaxaca)7
 y su función era gestionar y vigilar los 
procesos de liberación de presos indígenas privados de su libertad. 
Además, intervenía para evitar los malos tratos hacía los procesados 
5 Estatuto de la Defensoría de los Derechos Universitarios, aprobado por el Consejo 
Universitario en sesión del 29 de mayo de 1985, publicado en la Gaceta UNAM el 3 
de junio de 1985.
6 Véase Defensoría de los Derechos Universitarios http://www.ddu.unam.mx
7 Méndez García, Dulce María et al., Revista Jurídica, núm. 6, México, 1987, p. 14.
179Puebla
indígenas; así como para supervisar, custodiar y operar los recursos 
públicos destinados para el pago de las fianzas correspondientes.
La Dirección General de Derechos Humanos surge por acuerdo del 
2 de diciembre de 1988. Fue una oficina dependiente de la Secretaría 
de Gobernación federal, pero puede considerarse como el antecedente 
más próximo de la CNDH, ambas con el objetivo común de promover, defender y salvaguardar los derechos humanos.
La Procuraduría Social del Distrito Federal, fue creada en enero de 
1989 para defender los intereses de los particulares frente a los actos 
de gobierno, así como para hacer recomendaciones y mejorar la atención 
que brinda la administración pública. En junio de 1989 se le otorgó la 
función de procurar el cumplimiento de la ley de condominios para 
el Distrito Federal y en 1993 se le encomendó la conciliación en conflictos condominales, así como el registro de administradores de condominios.8
La Comisión de Derechos Humanos en el Estado de Morelos, fue 
creada en abril de 1989 y tenía la obligación de recibir denuncias por 
presuntas violaciones a los derechos humanos. Era órgano de participación ciudadana que dependía funcional y operativamente del Ejecutivo Local. Tenía facultades para realizar estudios, informes y 
consultas para adoptar medidas a favor del respeto de los derechos 
humanos.
3. Comisión Nacional de los Derechos Humanos
Como lo hemos analizado, antes del nacimiento de la CNDH, ya 
existían en el país algunos organismos estatales encargados de la pro8 Véase Procuraduría Social www.prosoc.df.gob.mx.
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
180 tección de los derechos humanos,9
 es decir el proceso de protección 
se originó de la periferia, hacia el centro. Sin embargo, a nivel nacional no existía una homogeneidad de los órganos públicos estatales 
de protección y defensa de los derechos humanos.
Lo anterior, aunado al hecho de que, en el plano internacional, existía 
cierta presión sobre México en materia de derechos humanos, derivada de la internacionalización de éstos,10 que llevó a considerar la 
posibilidad de crear un organismo nacional protector de los derechos 
humanos.
El 6 de junio de 1990, se publicó en el Diario Oficial de la Federación, 
el Decreto en el que el Presidente de la República, Carlos Salinas de 
Gortari, crea la CNDH, organismo que tenía competencia en todo el 
territorio nacional, constituyéndose originalmente como un organismo desconcentrado de la Secretaría de Gobernación federal, encargado de la salvaguarda de los derechos humanos de los mexicanos 
y de los extranjeros que se encuentran en el territorio nacional; esto 
último en coordinación con la Secretaría de Relaciones Exteriores.11
El nacimiento de la CNDH como organismo desconcentrado, comenzó a ser blanco de críticas, las cuales iban dirigidas precisamente 
a su naturaleza jurídica, como parte de la administración pública federal, ya que esta situación no permitiría que cumpliera cabalmente 
su cometido de vigilancia y protección de los derechos humanos,12
9 Hay que recordar que México es una República Democrática, Representativa y Federal, 
por lo que su competencia territorial se divide en Federal, Estatal y Municipal, por tal 
motivo al mencionar en este caso el territorio “estatal”, me estoy refiriendo a un organismo que pertenece a un Estado parte de la federación.
10 Comisión Nacional de los Derechos Humanos, Gaceta 127, México, 2001, p. 8.
11 Artículo 2o. del Decreto por el que se crea la Comisión Nacional de Derechos 
Humanos, Diario Oficial de la Federación, 6 de junio de 1990, México, D.F.
12 Barragán, José, El laberinto de la ilegalidad de la Comisión Nacional de Derechos 
Humanos, México, Crisol, 1992, p. 20.
181Puebla
con ello surgió la necesidad de que la Comisión gozara de autonomía 
para realizar su tarea.
Ante estas posturas, la Secretaría de Gobernación federal otorgó a los 
funcionarios que la integraban, plena autonomía orgánica, sin sujeción a poderes jerárquicos, con la finalidad de otorgarle a la CNDH 
plena libertad en su actuación. Asimismo, se dispuso que su presupuesto sería elaborado por la propia Comisión, para posteriormente 
presentarlo ante la Secretaría de Hacienda para su aprobación. Lo 
anterior se consideraba como el otorgamiento de una parcial autonomía orgánica-jerárquica y financiera. 
La CNDH en ese entonces tenía competencia para conocer de violaciones administrativas, vicios en los procedimientos y delitos cometidos por servidores públicos o por otras personas con la anuencia de 
aquellos.
El surgimiento de la CNDH fue “una muestra de la gran capacidad 
de respuesta gubernamental ante una de las demandas sociales más 
sentidas, amén de un espíritu de autocrítica y voluntad de corrección 
de las acciones de servicio público”13 y el primer paso, para instaurar 
a plenitud la institución del Ombudsman en el sistema jurídico 
mexicano.
La segunda etapa del nacimiento de los organismos autónomos de 
protección de los derechos humanos, comienza con el proceso legislativo para elevar a la CNDH a rango constitucional. El 22 de abril de 
1991, el ejecutivo federal envío a la Cámara de Senadores, como 
cámara de origen, un proyecto de reforma a la Carta Magna, para 
adicionar un apartado B, al artículo 102 constitucional, la cual fue 
discutida y aprobada el 11 de junio de 1991. Posteriormente, fue enviada a la Cámara de Diputados, como cámara revisora, la cual 
13 Lara Ponte, Rodolfo, Los derechos humanos en el constitucionalismo mexicano, México, 
UNAM, 1993, p. 201.
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
182 aprueba la reforma el 23 de junio del mismo año.14 La reforma fue 
aprobada por unanimidad de la Cámara de Senadores y con doscientos veintinueve votos a favor, cincuenta y cinco aprobatorios con 
reservas y tres en contra, en la Cámara de Diputados.
El 28 de enero de 1992 se publicó en el Diario Oficial de la Federación
la reforma en la que se adiciona el apartado B del artículo 102, elevando a la CNDH a rango constitucional, otorgándole la naturaleza 
jurídica de un organismo descentralizado. Esta reforma garantizaba 
la permanencia de la CNDH por sobre cambios sexenales de la administración pública federal.
Cabe mencionar la diferencia que existe entre un organismo desconcentrado y descentralizado, el primero de ellos no cuenta con personalidad jurídica ni patrimonio propio, sino que es un órgano 
administrativo, jerárquicamente subordinado a otra dependencia de 
la administración pública, como en este caso a la Secretaría de Gobernación, mientras que un organismo descentralizado, es una entidad 
creada por la ley o mediante un decreto, con personalidad jurídica y 
patrimonio propios.
Mediante la reforma constitucional, publicada en el Diario Oficial de 
la Federación el 13 de septiembre de 1999, dicho organismo nacional 
se constituyó como una institución con plena autonomía de gestión 
y presupuestaría, modificándose la denominación de Comisión Nacional de Derechos Humanos por la de Comisión Nacional de los 
Derechos Humanos.15 Desde entonces y hasta ahora, el presidente de 
la CNDH así como los miembros de su Consejo Consultivo son nombrados por el Senado de la República.
14 Rabasa Cambóa, Emilio, Vigencia y efectividad de los derechos humanos en México. 
Análisis jurídico de la Ley de la Comisión Nacional de los Derechos Humanos, México, CNDH, 1992, p. 1.
15 Véase Comisión Nacional de Derechos Humanos www.cndh.org.mx.
183Puebla
Finalmente, en la reforma constitucional publicada en el Diario Oficial 
de la Federación el 10 de junio de 2011, se le confirieron atribuciones 
adicionales a la Comisión Nacional de los Derechos Humanos, entre 
ellas, la de investigar hechos que constituyan violaciones graves a los 
derechos humanos, así como interponer acciones de inconstitucionalidad en contra de leyes de carácter federal, estatal y del entonces Distrito Federal, así como en contra de tratados internacionales celebrados 
por el Ejecutivo Federal que vulneren Derechos Humanos.
Así podemos establecer que la creación de la CNDH significó en 
algún sentido, la adopción de la figura del Ombudsman en México. 
Su creación se debió a un decreto del Poder Ejecutivo como respuesta 
de la creciente demanda social (a través de organizaciones civiles de 
defensa de derechos humanos), de poner fin a los abusos e impunidad 
de los cuerpos policiales y de algunos otros órganos y dependencias 
gubernamentales. Con ello se dio un paso fundamental para rescatar 
la idea guía del respeto a los derechos humanos en todos y cada uno 
de los actos gubernamentales”.16
Actualmente la CNDH es considerada Institución Nacional de Protección y Promoción de los derechos humanos, en los términos que 
establecen los Principios de París (Principios relativos al estatuto y 
funcionamiento de las instituciones nacionales de protección y promoción de los derechos humanos) y en este sentido forma parte del 
Comité Internacional de Coordinación de las Instituciones Nacionales de Derechos Humanos, de la Organización de las Naciones 
Unidas.
4. Organismos estatales para la protección 
de los derechos humanos
La reforma constitucional de 1992, señaló las bases para que el Congreso de la Unión, así como las legislaturas de los estados estable16 Lara Ponte, Rodolfo, op. cit., p. 203.
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
184 cieran organismos para la protección de los derechos humanos, que 
otorga el orden jurídico mexicano, así como sus competencias e incompetencias. Derivado de esta reforma constitucional, actualmente 
todos los estados de la República cuentan con un órgano público de 
protección de los Derechos Humanos, dando así respuesta a un reclamo evidente por parte de la sociedad mexicana.
Sin embargo, fue con la reforma publicada el 10 de junio de 2011, 
cuando se dotó constitucionalmente de plena autonomía a los organismos públicos estatales de protección de los derechos humanos, al 
disponer que las constituciones de los Estados establecerán y garantizarán dicha autonomía.
La defensa de los derechos fundamentales se presenta como un auténtico reto de nuestro tiempo, la piedra de toque de justicia del Derecho y de la legitimidad de poder y el procedimiento garantizador 
de la dignidad de los seres humanos contra todo tipo de alineación y 
manipulación.17
5. Federación Mexicana de Organismos 
Públicos de Derechos Humanos
La federación, es una asociación con personalidad jurídica y patrimonio 
propio, constituida el 23 de septiembre de 1993, integrada por los organismos protección derivados del apartado B del artículo 102 constitucional, es decir por los 32 organismos públicos estatales junto con la 
Comisión Nacional de los Derechos Humanos, la cual tiene como 
objeto favorecer, estrechar y fortalecer la unidad de sus asociados. 
Entre sus funciones se encuentran la de fortalecer los principios de 
autonomía, independencia y autoridad moral de los organismos públicos de protección de los derechos humanos; brindar, en la medida 
17 Fernández, Eusebio, Teoría de la justicia y derechos humanos, Madrid, Debate, 1984, 
pp. 81 y ss.
185Puebla
de sus posibilidades, apoyo económico, de gestión, material o técnico 
a sus asociados; llevar a cabo programas destinados a la promoción y 
protección de los derechos fundamentales; establecer y fomentar acciones de coordinación, de alcance nacional e internacional; establecer mecanismos de cooperación entre los diversos organismos; 
organizar eventos nacionales e internacionales; diseñar y desarrollar 
programas de capacitación y actualización para servidores públicos; 
intercambiar experiencias sobre la sustanciación de los procedimientos que, en la investigación de quejas, realizan sus asociados a 
fin de optimizar la práctica de los principios de inmediatez, sencillez, 
concentración y celeridad; implementar y coordinar programas dirigidos a prevenir y eliminar prácticas que impliquen violación a derechos humanos y coadyuvar en la actualización y modernización de 
los órganos, procedimientos y sistemas de la administración pública 
así como formular propuestas de reformas a los ordenamientos jurídicos y prácticas administrativas, a fin de garantizar una mejor protección y defensa de los derechos humanos.
6. Principios generales de los organismos 
públicos autónomos de derechos humanos
Como hemos visto, la figura del Ombudsman nació basada en una 
serie de principios que lo caracterizan y distinguen de otros medios 
de control de legalidad. Los más generalizados en el Ombudsman
universal podríamos resumirlos de la siguiente forma: 
• Su independencia, de los poderes públicos y de cualquiera otra 
instancia de la sociedad civil.
• Su autonomía, que le permite organizarse internamente como 
mejor lo estime conveniente. 
• La designación de su titular hecha por el congreso. 
• El carácter no vinculatorio o coactivo de sus resoluciones.
• La agilidad y rapidez en la solución de la controversia planteada a su consideración.
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
186 • La ausencia de solemnidad y formalismos en el desarrollo de 
sus trámites y procedimientos internos. 
• La obligación de rendir informes periódicos al congreso sobre 
los resultados de sus trabajos y responsabilidades. 
• La autoridad moral de sus titulares, jerarquía que se asegura, 
entre otras cosas, por su no militancia partidista.18
De lo anterior, podemos observar que los organismos públicos de 
protección de los derechos humanos tienen ciertas características comunes: son organismos públicos que conforman un sistema no jurisdiccional de protección de los derechos humanos pero que subsisten 
con los órganos jurisdiccionales; sus procedimientos son sencillos y 
sin formalismos; son coadyuvantes en el sistema jurídico mexicano, 
es decir no suprimen ni sustituyen a los órganos de impartición de 
justicia clásicos; no solo son antagónicos a los organismos no gubernamentales, sino que se complementan y persiguen las mismas finalidades.19
7. Naturaleza jurídica de los organismos 
públicos de protección de derechos humanos
El apartado B del artículo 102 constitucional vigente establece lo siguiente:
B. El Congreso de la Unión y las legislaturas de las entidades federativas, 
en el ámbito de sus respectivas competencias, establecerán organismos de 
protección de los derechos humanos que ampara el orden jurídico mexicano, 
los que conocerán de quejas en contra de actos u omisiones de naturaleza 
administrativa provenientes de cualquier autoridad o servidor público, con 
excepción de los del Poder Judicial de la Federación, que violen estos derechos.
18 Fix-Zamudio, Héctor, Diccionario Jurídico Mexicano, México, Porrúa, 1988, p. 83.
19 Cfr. Carpizo, Jorge, Derechos Humanos y Ombudsman, México, Porrúa, 1998, p. 12.
187Puebla
Los organismos a que se refiere el párrafo anterior, formularán recomendaciones 
públicas, no vinculatorias, denuncias y quejas ante las autoridades respectivas. 
Todo servidor público está obligado a responder las recomendaciones que les 
presenten estos organismos. Cuando las recomendaciones emitidas no sean 
aceptadas o cumplidas por las autoridades o servidores públicos, éstos deberán 
fundar, motivar y hacer pública su negativa; además, la Cámara de Senadores 
o en sus recesos la Comisión Permanente, o las legislaturas de las entidades federativas, según corresponda, podrán llamar, a solicitud de estos organismos, a 
las autoridades o servidores públicos responsables para que comparezcan ante 
dichos órganos legislativos, a efecto de que expliquen el motivo de su negativa.
Estos organismos no serán competentes tratándose de asuntos electorales y 
jurisdiccionales. El organismo que establezca el Congreso de la Unión se 
denominará Comisión Nacional de los Derechos Humanos; contará con 
autonomía de gestión y presupuestaria, personalidad jurídica y patrimonio 
propios.
Las Constituciones de las entidades federativas establecerán y garantizarán 
la autonomía de los organismos de protección de los derechos humanos. La 
Comisión Nacional de los Derechos Humanos tendrá un Consejo Consultivo 
integrado por diez consejeros que serán elegidos por el voto de las dos terceras partes de los miembros presentes de la Cámara de Senadores o, en sus 
recesos, por la Comisión Permanente del Congreso de la Unión, con la 
misma votación calificada. La ley determinará los procedimientos a seguir 
para la presentación de las propuestas por la propia Cámara. Anualmente 
serán substituidos los dos consejeros de mayor antigüedad en el cargo, salvo 
que fuesen propuestos y ratificados para un segundo período.
El Presidente de la Comisión Nacional de los Derechos Humanos, quien lo 
será también del Consejo Consultivo, será elegido en los mismos términos 
del párrafo anterior. Durará en su encargo cinco años, podrá ser reelecto 
por una sola vez y sólo podrá ser removido de sus funciones en los términos 
del Título Cuarto de esta Constitución. La elección del titular de la presidencia de la Comisión Nacional de los Derechos Humanos, así como de los 
integrantes del Consejo Consultivo, y de titulares de los organismos de pro-
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
188 tección de los derechos humanos de las entidades federativas, se ajustarán 
a un procedimiento de consulta pública, que deberá ser transparente, en los 
términos y condiciones que determine la ley.
El Presidente de la Comisión Nacional de los Derechos Humanos presentará 
anualmente a los Poderes de la Unión un informe de actividades. Al efecto 
comparecerá ante las Cámaras del Congreso en los términos que disponga 
la ley.
La Comisión Nacional de los Derechos Humanos conocerá de las inconformidades que se presenten en relación con las recomendaciones, acuerdos u 
omisiones de los organismos equivalentes en las entidades federativas.
La Comisión Nacional de los Derechos Humanos podrá investigar hechos 
que constituyan violaciones graves de derechos humanos, cuando así lo 
juzgue conveniente o lo pidiere el Ejecutivo Federal, alguna de las Cámaras 
del Congreso de la Unión, los titulares de los poderes ejecutivos de las entidades federativas o las Legislaturas de éstas.
De lo anterior se desprende que los organismos de protección de los derechos humanos son públicos, cuentan con autonomía de gestión y presupuestaria, personalidad jurídica y patrimonio propios. Su titular es 
elegido por el Congreso de la Unión o de los estados, mediante un 
proceso de consulta pública y transparente.
8. Facultades de los organismos públicos 
de protección de los derechos humanos
Estos organismos tienen las facultades para:
• Conocer de quejas en contra de actos u omisiones de naturaleza administrativa provenientes de cualquier autoridad o 
servidor público, con excepción de los del Poder Judicial de la 
Federación.
189Puebla
• Formular recomendaciones públicas, no vinculatorias, denuncias y quejas ante las autoridades respectivas.
• Interponer acciones de inconstitucionalidad.
• Las demás que les confiere expresamente cada una de las leyes 
que les son aplicables.
Por lo que se refiere a la CNDH, ésta además de las anteriores, tiene 
facultades para investigar hechos que constituyen violaciones graves 
a los derechos humanos, asimismo conoce de las inconformidades 
que se presenten en relación con las recomendaciones, acuerdos u 
omisiones de los organismos equivalentes en las entidades federativas.
9. La reforma de 2011 y los Organismos Públicos 
de Derechos Humanos
El 10 de junio de 2011, se publicó en el Diario Oficial de la Federación, 
una de las principales reformas en materia de derechos humanos en 
nuestro país, en la que los organismos públicos de derechos humanos 
resultaron fortalecidos, con modificaciones a algunos de los artículos 
como se ve a continuación.
La facultad de investigación de la Suprema Corte de Justicia de la 
Nación, fue eliminada con la reforma al artículo 97, puesto que tratándose de violaciones graves a los derechos humanos será competente la Comisión Nacional de Derechos Humanos, facultad que se 
establece en el artículo 102, apartado B.
A través de esta reforma, en el artículo 102, apartado B, se establece 
un procedimiento especial para asegurar el cumplimiento de las Recomendaciones emitidas por los Organismos Públicos de Derechos 
Humanos, reforzando así la obligación que tienen los servidores públicos responsables, para responder las recomendaciones, cuando las 
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
190 Recomendaciones no sean aceptadas o cumplidas, las autoridades o 
servidores públicos responsables deberán fundar, motivar y hacer pública su negativa; además, la Cámara de Senadores o en sus recesos la 
Comisión Permanente, o las legislaturas de las entidades federativas, 
según corresponda, podrán llamar, a solicitud de estos organismos, a 
las autoridades o servidores públicos responsables para que comparezcan ante dichos órganos legislativos, a efecto de que expliquen el 
motivo de su negativa.
También se otorga competencia a los organismos públicos de Derechos Humanos para conocer asuntos de carácter laboral, toda vez, 
que los derechos laborales, son derechos humanos “de pleno reconocimiento”, tales organismos, deben asumir este vasto ámbito de competencia.
A través de este artículo, se garantiza la Autonomía de las Comisiones 
y Procuradurías Locales de Derechos Humanos, en virtud de que existe 
la posibilidad de que surjan diferentes puntos de vista entre la autoridad y el Ombudsman frente a la defensa de los Derechos Humanos.
Finalmente, en el artículo 105, se amplían las facultades de la Comisión Nacional de Derechos Humanos, con la legitimación que se 
le reconoce para ejercer Acción de Inconstitucionalidad cuando un 
Tratado Internacional vigente en México, sea violatorio a otro instrumento de la misma naturaleza, el objetivo es garantizar el principio 
pro persona en el sistema jurídico mexicano, puesto que, el tratado 
que se invoque como referencia para el cuestionamiento posee un 
rango mayor que el que se cuestiona al atender mejor la defensa de la 
persona en materia de Derechos Humanos.
10. Reflexión final
Los Organismos Públicos Autónomos de Derechos Humanos, han 
evolucionado desde aquellas incipientes instituciones de finales del 
191Puebla
siglo XX, hasta nuestros días, gracias al fortalecimiento constitucional 
con que se han ido confeccionando en los últimos años.
El logro cualitativo más importante de estos organismos es la autonomía constitucional. Con un diseño institucional que los hace independientes del resto de los poderes, el sistema nacional de protección 
de los derechos humanos, responde de manera objetiva a la defensa 
de la Constitución, cuando estos derechos se vulneran y a raíz de la 
reforma constitucional de 2011, materializa las exigencias que el artículo 1, impone a todas las autoridades con el fin de promover, respetar, proteger y garantizar los derechos humanos.
La juventud de que gozan estos organismos, aún hace necesario consolidar la confianza que les debe tener la sociedad para que se les vea 
como lo que auténticamente son: órganos de control constitucional 
no jurisdiccional que, ante la ausencia de solemnidades en su procedimiento, sin más premisas jurídicas que la legalidad, la lógica y la 
experiencia en la resolución de los casos, los hace altamente efectivos 
en el resarcimiento de los derechos vulnerados.
La Constitución centenaria ha sentado las bases, en muy poco tiempo, 
para que estos organismos hayan evolucionado de tal manera; aun
que sus nuevos retos dependen del auténtico respeto de los derechos 
humanos.
La defensa pública de los derechos humanos, requiere de quienes la 
llevan a cabo, el cumplimiento de la Constitución y las leyes; así como 
la observación de ese cumplimiento por las autoridades. Los principios que por virtud de la reforma constitucional hoy se reconocen 
a los derechos humanos y la interpretación pro persona, conforman 
parte de las herramientas que estos organismos tienen para lograr sus 
objetivos.
La composición del sistema no jurisdiccional de protección de los 
derechos humanos a partir de su inclusión en el artículo 102 apartado 
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
192 B, de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos, 
permite el acceso a un mecanismo de empoderamiento a los 
miembros de los grupos vulnerables; de respuesta a aquellos que han 
sido vejados por el poder público y de lucha a quienes exigen del 
Estado el cumplimiento de los derechos económicos sociales y culturales como parte de una necesidad que conduzca a la sociedad a un 
mejor nivel de vida y satisfacción. 
193
Querétaro
El Ombudsman
Roxana de Jesús Ávalos Vázquez
Presidenta de la Defensoría 
de los Derechos Humanos de Querétaro
Hay una serie de preguntas que frecuentemente pasan por la mente 
del ciudadano: ¿Qué es un Ombudsman? ¿Para qué sirve? ¿Cómo una 
institución que reconoce que mis derechos humanos fueron violados 
emite recomendaciones que no son obligatorias? Entonces, si sus resoluciones no son vinculantes, no sirve para nada. 
Este sentir, en cierta forma es la consecuencia lógica de haber importado una institución sin haber hecho una labor de concientización 
en la población y de explicar el objetivo de su implementación y de 
sus alcances.
El Ombudsman
[…]en el lenguaje internacional denota esta palabra una institución a la 
que los particulares pueden dirigirse para obtener reparación cuando se 
consideren indebidamente tratados, en uno u otro aspecto, por la impersonalidad de una burocracia anónima.1
1 Nilsson, Per-Erik, “El Ombudsman Defensor del Pueblo ¿O Qué?”, La Defensoría de 
los Derechos Universitarios de la UNAM y la institución del Ombudsman en Suecia, 
México, UNAM, 1986.
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
194 Hay que recordar que el origen de la institución se remonta al siglo 
XVIII, principalmente en Suecia, y el término JustiteKansler (JK) o 
JustitieOmbudsman (JO),se refiere a la persona que actúa como 
vocero o representante de otra sin tener interés personal en el asunto.2
En el último tercio del siglo XX, América Latina se vio inmersa en 
una serie de conflictos internos en los que los gobiernos cometieron 
una serie de crímenes de lesa humanidad que desbordaron las fronteras nacionales y que los sistemas jurisdiccionales locales estaban 
atados de manos para afrontar por su falta de independencia, lo que 
los hacía insuficientes, ejemplo de ellos fueron las graves violaciones 
de derechos humanos cometidos por las dictaduras en Argentina y 
en Chile. En el caso de México, todas las violaciones cometidas durante la llamada “guerra sucia”.
Fue principalmente en la década de los noventas que la prestigiosa 
institución del Ombudsman fue adoptada en la región, con diversas 
denominaciones como Defensor del Pueblo, Comisionado o Procurador, por la gran necesidad social de que un organismo, independiente del gobierno, velara por los derechos de la población.
Características del Ombudsman
Independencia: es una de las características más importantes, si no es 
que la principal. El Ombudsman debe ser independiente de los tres 
poderes del Estado: ejecutivo, legislativo y judicial. La independencia 
es lo que “garantiza la efectividad de sus funciones y el compromiso 
pleno con la defensa de los derechos humanos”.3
2 Idem.
3 Ramírez, Gloria, “El Ombudsman al alcance de todos. Manual”, México, UNAM, 
Cátedra UNESCO de Derechos Humanos, 2009, p. 24.
195Querétaro
Esa independencia se refleja en el hecho de que no recibe instrucciones de los tres poderes y que sus resoluciones son el resultado de 
una investigación seria, acuciosa, en la que se ha probado la violación 
de derechos humanos por parte de un servidor público y así se hace 
saber con el objeto de que se investigue, sancione y repare el daño.
Autonomía: la característica anterior se refuerza con la autonomía de 
gestión. No es posible ser independiente si el gobierno maneja o controla los recursos de la institución. Tampoco es posible que realice sus 
funciones si se le asigna un presupuesto menor que tenga por objeto 
simular ante la sociedad.
El presupuesto debe ser suficiente que le permita contar con el personal adecuado y profesional; así como con los recursos materiales 
necesarios para que realice las funciones de protección, así como de 
difusión y promoción de los derechos humanos.
Accesibilidad: ciertamente el Ombudsman debe ser una institución a 
la que puedan acceder todas las personas que aleguen la violación a 
un derecho humano. No obstante, tampoco es posible que pueda conocer de todas las materias y, por ello, constitucionalmente se determina su incompetencia para temas electorales o jurisdiccionales.
Transparencia y rendición de cuentas: todos los Ombudsperson están 
obligados a presentar un informe de las actividades de protección, 
difusión y promoción de los derechos humanos que realizaron durante el año anterior. Ese informe se presenta ante el Poder Legislativo 
o el Poder Ejecutivo dependiendo de la reglamentación específica de 
la materia. En el caso de Querétaro, el informe se rinde ante la Comisión de Género y Derechos Humanos de la Legislatura del Estado.
Respecto a la rendición de cuentas es fundamental que el presupuesto 
asignado a la institución sea supervisado, con el objeto de determinar 
que el gasto se está ejerciendo conforme a las normas financieras que 
rigen al Estado.
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
196 En el caso de Querétaro, el presupuesto de egresos es auditado por la 
Entidad Superior de Fiscalización del Estado de Querétaro, con el 
objeto de determinar el sano manejo de los recursos públicos. Esto 
brinda tranquilidad a los ciudadanos de que los recursos se están ejerciendo para lo que fueron dispuestos y evitar el manejo ilegal de los 
mismos.
Legitimidad: El titular no sólo debe cumplir con los requisitos establecidos en la ley, sino también el reconocimiento social en cuanto a 
que está preparado para hacer frente al reto de defensa y protección 
de los derechos humanos. Esto último resulta muy complicado, en 
razón de que la sociedad mexicana actual está desencantada de las 
instituciones, de los políticos y de todo aquello que huela a gobierno.
Por eso es importante que el Ombudsperson sea una figura apolítica 
y apartidista; esto garantizará que sus resoluciones sean imparciales, 
no sujetas a los intereses de grupos de poder o al termómetro político 
de su entidad y, de esta manera, generar la confianza de sus conciudadanos, pues su compromiso será con estos.
Cumplimiento de sus resoluciones
El cuestionamiento permanente de la sociedad es el relativo a la falta 
de cumplimiento de las recomendaciones y, en general, de cualesquiera de las resoluciones de los Ombudsman. Es frecuente escuchar 
a los medios de comunicación y a la sociedad civil organizada acerca 
de que hay que “dotar de dientes” a la institución. Si las resoluciones 
de los organismos públicos de derechos humanos fueran obligatorias 
y pudieran hacerse cumplir por la fuerza, estaríamos cambiando la 
naturaleza jurídica de la institución, estaríamos hablando de los tribunales.
El satisfactorio cumplimiento de las resoluciones del Ombudsman se 
debe a la “autoridad moral” de su titular. La labor respetuosa, objetiva 
197Querétaro
e imparcial construye la “autoridad moral”, en razón de que esas resoluciones están basadas en las pruebas, evidencias, datos y elementos 
de convicción que consten en los respectivos expedientes.
De qué manera debe actuar el Ombudsman con las autoridades y servidores públicos a los que señala como responsables de la violación 
de derechos humanos sin que se genere la desconfianza de la población. Siempre de manera respetuosa. La primera regla en materia 
de derechos humanos es el respeto a la dignidad de las personas. No 
se puede trabajar insultando o denostando a las autoridades o servidores públicos, porque generaría un clima de rispidez que no propiciaría la solución de los conflictos; sin que esto signifique que no se 
les harán los señalamientos pertinentes motivados por las violaciones 
de derechos humanos.
En este punto, es relevante el establecimiento de vínculos de colaboración, así como el respeto interinstitucional con las diversas autoridades federales, estatales y municipales. Al fin y al cabo, el trabajo del 
Ombudsperson es convencer respetuosamente, pero con firmeza a los 
servidores públicos responsables de la violación de derechos humanos 
para que reconozcan el hecho y le pongan la solución pertinente.
Es constante acusar a los Ombudsperson de “defender delincuentes”. 
Los organismos públicos de derechos humanos velan porque los servidores públicos cumplan siempre con la ley. Es mandato constitucional que todo acto de molestia por parte de una autoridad debe 
estar fundado en la ley, de no ser así, se estaría infringiendo el principio de legalidad y, en consecuencia, los actos de esa autoridad son 
nulos.
Frecuentemente, la autoridad, algunas veces por ignorancia, infringe 
este principio de legalidad y los grupos delincuenciales se aprovechan 
de este fallo para argumentarlo en su favor. Ciertamente, los organismos públicos de derechos humanos deben hacer notar este error, 
es parte de su trabajo, pero, sin que esto signifique que se está prote-
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
198 giendo al probable responsable de la comisión de un delito; lo que se 
está protegiendo es el estado de derecho. Es por ello, que se hace notar 
la violación al derecho humano del probable responsable; así como 
también, se determina que esto no será obstáculo para que éste sea 
juzgado y, en su caso, sancionado, en un procedimiento limpio y 
apegado a la ley, por el hecho delictivo que se le atribuya, evitando 
con ello la impunidad.
El hacer cumplir la ley respetando los derechos humanos de las personas tiene como resultado evitar la impunidad. Eso es la justicia.
199
San Luis Potosí
Los Organismos Constitucionales 
Autónomos en México 
Piedra Angular de la Democracia
Jorge Andrés López Espinosa
Presidente de la Comisión Estatal 
de Derechos Humanos de San Luis Potosí
Todo Estado Constitucional y Democrático de Derecho que se precie 
de serlo verdaderamente, requiere de contrapesos reales y efectivos, 
pues el ejercicio del poder y la tentación de ejercerlo sin ningún limite, 
ha sido una constante en la historia de la humanidad, las luchas de todos 
los tiempos por contrarrestar la discrecionalidad en la toma de decisiones de quien gobierna ha sido motor de transformaciones. (Otrora 
1a., 2a. y 3a. Transformación: Independencia, Reforma y Revolución).
Así como es imposible imaginar pueblos con pensamiento homogéneo, es absurdo que un gobierno pretenda ejercer el poder sin que 
nadie le critique o le cuestione la forma en que toma sus decisiones, 
pues la pluralidad de ideas es la que enriquece o incluso legitima tales 
decisiones, además de que precisamente el pluralismo y la diversidad 
de pensamiento convierte a los integrantes de las sociedades en 
pueblos maduros donde el diálogo, la negociación política y las coincidencias en las divergencias, permiten avances no sólo en lo político, 
sino también en lo económico, lo cultural y lo social. 
En este sentido, México no ha sido ajeno a las luchas por colocar auténticos frenos y contrapesos institucionales al ejercicio del poder 
público, así, nuestra nación cuenta hoy —todavía— con valiosos Or-
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
200 ganismos Constitucionales Autónomos como lo son: los electorales, 
(INE) y (OPLES), financiero (Banco de México) Organismos de 
Transparencia (INAI y sus homólogos estatales) y por supuesto las 
Comisiones Nacional y los Organismos Estatales de Protección y Defensa de los Derechos Humanos.
Cualquier pretensión desde el poder central por minimizar sus facultades y mermar las capacidades presupuestales de estos entes autónomos, 
es un atentado directo contra el Estado Democrático y Constitucional 
de Derecho; sería un gravísimo retroceso disminuir lo que tantas décadas ha costado construir para que las y los mexicanos tengamos solidas 
Instituciones que han permitido no solo elecciones libres, política monetaria responsable, transparencia y rendición de cuentas, pero sobre 
todo defensa de los derechos humanos, entendidos estos como el eje 
rector de la política del Estado mexicano.
Por eso el llamado siempre respetuoso, es a fortalecer a los Organismos Constitucionales Autónomos, un No rotundo a cualquier acto 
de desmantelamiento de estas valiosas Instituciones; pues vemos con 
gran preocupación los intentos de reformas que se pretenden realizar 
desde el poder central en agravio de los Organismos Electorales, entes 
que han sido pilares de la transición democrática mexicana, perfectibles si, pero de una existencia indispensable. Hoy más que nunca 
hay que ser valientes y alzar la voz para decir No al autoritarismo y Sí 
a la defensa de las Instituciones; a nuestra generación heredera de la 
lucha por la democracia nos corresponde el deber “moral” -ahora que 
desde el Gobierno de México tanto se habla de ese concepto- de 
cuidar esas Instituciones Autónomas consolidadas en la transición de 
la última década del siglo XX.
Quienes verdaderamente creemos en el Estado Constitucional y Democrático de Derecho, necesitamos continuar siendo críticos, no podemos dejar de serlo, pero no la crítica malsana sino la que construye, 
la que fortalece, pero también necesitamos que el Gobierno escuche, 
que el Gobierno entienda que el ejercicio del poder no es ni puede ser 
201San Luis Potosí
un monólogo, por eso desde aquí refrendamos nuestra solidaridad a 
todos y cada uno de quienes hoy en México les corresponde encabezar un Organismo Constitucional Autónomo.
A los Organismos electorales, a los de transparencia y a los de derechos 
humanos el llamado es a la unidad, ejercer con valentía y dignidad la 
encomienda que nos ha sido depositada; y mención especial para el 
Ombudsperson nacional, Don Luis Raúl González Pérez, de quien seguimos su ejemplo y que, con toda claridad señaló en su momento los 
riesgos de militarización del país con la creación de la Guardia Nacional, conminó a que todas las autoridades funden y motiven sus actos 
así se trate de un memorándum, expuso también de manera impecable 
en la Recomendación 29/2019 el desamparo en que han quedado miles 
de mujeres y niños con el recorte presupuestal a estancias infantiles, 
lamentablemente a estas contundentes acciones vinieron respuestas 
desalentadoras, como la no presencia del Titular del Ejecutivo Federal 
a la presentación del más reciente informe de la CNDH, pero también 
expresiones de descalificación con adjetivos inaceptables de la Recomendación que busca restituir a miles de niños su derecho a contar con 
un espacio seguro como lo es una estancia infantil. 
De ahí la importancia de insistir para que no se olvide, cualquier 
transformación debe tener como hoja de ruta a los derechos humanos, desatender o descalificar las voces de quienes día con día señalamos las áreas de oportunidad en los gobiernos, es también dejar 
de escuchar la voz del pueblo al que hoy tanto se apela en la toma de 
decisiones. Si la Democracia ha permitido transiciones pacíficas, no 
toleremos su desquebrajamiento, ayudemos a fortalecerla, es responsabilidad de todas y todos. 
Por Amor a México.
Es cuanto.
San Luis de la Patria, verano de 2019.

203
Sinaloa
La importancia del Sistema No Jurisdiccional 
de los Derechos Humanos
José Carlos Álvarez Ortega
Presidente de la Comisión Estatal 
de los Derechos Humanos de Sinaloa
I. Introducción
Es importante recordar que en nuestro país contamos con una forma 
de gobierno democrática, es decir, que la soberanía reside en el pueblo, 
quien ejerce el poder directamente o por medio de representantes, lo 
cual se encuentra contemplado en nuestra Constitución Política.
De igual forma, nuestro estado de derecho se sustenta en la división 
de poderes, es decir, contamos con los poderes legislativo, ejecutivo 
y judicial, mismos que están dotados de autonomía, esto para generar 
contrapesos en la toma de las decisiones de los otros poderes y así 
impedir la acumulación absoluta del poder. En otras palabras, la 
función esencial de la división de poderes es defender la soberanía y 
el estado de derecho, mediante el ejercicio de la autonomía por parte 
de cada uno de ellos.
Uno de los factores más importantes en los que se sustentan la división de poderes es la autonomía, misma que de acuerdo al Diccionario de la Real Academia Española, cuenta con distintas acepciones, 
entre las cuales las siguientes: 
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
204 1. “Potestad que dentro de un Estado tienen municipios, provincias, regiones u otras entidades, para regirse mediante 
normas y órganos de gobierno propios.” 
2. “Condición de quien, para ciertas cosas, no depende de nadie.” 
¿Por qué la autonomía es uno de los factores más importantes? Como 
podemos advertir de su significado, un órgano autónomo es aquel 
que principalmente se rige mediante sus normas y órganos de gobierno propios y que no depende de nadie, por lo que, en el plano de 
los tres poderes de gobierno podríamos decir que el actuar de cada 
uno de ellos no debe estar sujeto a injerencias o subordinación de 
cualquier otro.
Es importante mencionar que dicha división de poderes tal y como 
la conocemos ahora, fue instituida en la Constitución de 1824, trayendo a colación lo anterior ya que es relevante entender en qué contexto fue en el que se dictaminó por parte de los integrantes del poder 
constituyente determinar la separación de los poderes. 
Como es bien sabido, nuestro país estaba bajo el dominio de la corona 
española, lo cual desató un movimiento independentista que se extendió de 1810 hasta el año de 1821, es decir, la forma de gobierno 
que actualmente tenemos no era así, por lo cual el poder constituyente 
instituyó dicha división de poderes para evitar volver a tener que derrocar un régimen donde el poder se centrara en una sola persona. 
II. Función de los Órganos 
Constitucionales Autónomos
A lo largo del tiempo y con una sociedad cambiante, el funcionamiento de los contrapesos generados por la división de poderes fue 
dejando al descubierto ciertas fallas, mismas que han sido subsanadas 
a través de reformas constitucionales para crear órganos constitucionales autónomos y así convertir organismos descentralizados o des-
205Sinaloa
concentrados, dependientes de alguno de los tres poderes. en 
organismos con autonomía propia y de esa manera poder llevar otro 
sistema de contrapesos.
Los órganos constitucionales autónomos tienen encomendadas funciones especializadas que no pueden ser realizadas por alguno de los 
tres poderes, toda vez que el Estado actuaría como juez y parte. El 
hecho de que constitucionalmente se les dotara de autonomía no es 
una mera casualidad, al contrario, fueron dotados de autonomía para 
fungir como órganos protectores de nuestro estado de derecho. 
En cuanto a los organismos no jurisdiccionales, es decir, los organismos públicos de derechos humanos son aquellos que constitucionalmente fueron creados para conocer de quejas en contra de actos 
u omisiones de naturaleza administrativa provenientes de cualquier 
autoridad o servidor público, con excepción de los del Poder Judicial 
de la Federación, que violen estos derechos. 
Se les llama organismos no jurisdiccionales debido a que las resoluciones que emiten no son vinculatorias, es decir, no fungen como un 
órgano que dirime controversias entre particulares mediante sentencias obligatorias.
En nuestro país, el primer organismo defensor de derechos humanos 
fue la Comisión Nacional de los Derechos Humanos, misma que fue 
creada en el año de 1990, como organismo desconcentrado de la Secretaría de Gobernación, sin embargo, en el año de 1992 se reformó 
la Constitución Política para adicionar el apartado B al artículo 102 
donde se estableció su denominación y que contaría con autonomía 
de gestión y presupuestaria, personalidad jurídica y patrimonio 
propios. 
De igual forma en dicha reforma los legisladores instruyeron a las legislaturas de las entidades federativas para que en el ámbito de sus 
respectivas competencias, establecieran de igual forma organismos 
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
206 de protección de los derechos humanos. Por lo que a su vez a partir 
de 1992 fueron creados en los Estados que conforman nuestro país 
organismos locales protectores de derechos humanos.
III. Las reformas constitucionales 
de 1992 y 2011
La reforma Constitucional de 1992, fue de gran trascendencia para 
nuestro país, ya que tras años de lucha social y de trabajo reflejado 
por parte de la Comisión Nacional de Derechos Humanos como 
órgano desconcentrado de la Secretaría de Gobernación, el 24 de 
enero del año en mención, se elevó a la Comisión Nacional de los 
Derechos Humanos a rango constitucional y autorizó a los Estados 
para la creación de un órgano similar, se trataba de autorizar a la Comisión Nacional de Derechos Humanos, para presionar moral y políticamente a las autoridades transgresoras de derechos humanos y 
que a su vez se informara a la Cámara de Diputados de aquellas violaciones graves a los derechos humanos esenciales de las personas, 
reforzando de esa manera, el principio de división de poderes y la 
facultad de vigilancia del Poder Legislativo.
Así, los derechos humanos en nuestro país, han ido tomando mayor 
importancia con el tiempo. Por ello a partir de la Reforma Constitucional de junio de 2011, se elevaron a rango Constitucional los derechos humanos, obligando a todas las autoridades, en el ámbito de 
sus competencias, a promoverlos, respetarlos, protegerlos y garantizarlos. De igual forma se incorporaron los tratados internacionales al 
orden jurídico mexicano, estando éstos a la par con nuestra Carta 
Magna, es decir, en un mismo nivel jerárquico, por lo que se puede 
entender la importancia del respeto a los mismos. 
De acuerdo al doctor Héctor Fix Zamudio, este sistema no jurisdiccional no es un sistema que México inventó; la figura del Ombudsman
es de origen sueco la cual está dirigida hacia la protección de los de-
207Sinaloa
rechos e intereses legítimos de los administrados frente a actos y resoluciones administrativos de cualquier autoridad. 
IV. Importancia de los Organismos 
No Jurisdiccionales
En diferentes partes del mundo la figura del Ombudsman es utilizada, 
con diferentes atribuciones, sin embargo, una función primordial ineludible es la de ser el ente encargado de señalar la actuación de órganos de gobierno en contra de sus gobernados. 
El Ombudsman solo puede existir donde hay un interés real porque 
cada día la protección de los derechos humanos sea mejor, donde las 
autoridades actúan de buena fe y están tan interesados como los gobernados en que sus errores puedan ser corregidos con la finalidad 
de evitar que se vuelvan a producir. En una palabra, para el éxito del 
Ombudsman es indispensable la colaboración de las autoridades y su 
compromiso con el régimen democrático.1
De ahí es que deriva la importancia de este tipo de organismos no jurisdiccionales. Nuestro estado de derecho está basado en un sistema 
de pesos y contrapesos. Anterior a la creación de los organismos protectores de derechos humanos no existía un organismo encargado de 
conocer de los actos u omisiones provenientes de servidores públicos 
o de cualquier autoridad.
Es decir, este sistema funciona como un real contrapeso toda vez que, 
si las autoridades o servidores públicos no tuvieran un órgano autónomo capaz de señalar su actuar irregular o que dicho organismo 
fuera un órgano desconcentrado dependiente del mismo poder, encontraríamos mayores violaciones que se cometieran en contra de los 
gobernados.
1 Reid, Colin T., “The polish ombudsman”, en Review of Socialist Law, Holanda, 
Martinus Nijhoff Publisers, vol. 14, núm. 3, 1998, p. 257.
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
208 En la actualidad, se ha estigmatizado a los organismos defensores de 
derechos humanos en nuestro país señalándolos como protectores de 
delincuentes, sin embargo, dicho señalamiento es totalmente 
equivoco, ya que éstos en sus resoluciones no hacen señalamiento 
alguno a favor o en contra del acto delictivo cometido por la persona, 
al contrario, son protectores de la dignidad de los gobernados, son 
protectores de los abusos de poder, son protectores de toda falta administrativa que cometa el Estado, por lo mismo es inexcusable 
querer demeritar de esa manera la labor de los mismos. 
La función de estos organismos resulta incómoda para algunas autoridades que forman parte del andamiaje de nuestro país, ya que señalan sus errores y vigilan su actuar. Sin embargo, la actuación de los 
organismos públicos de derechos humanos no solo se basa en las recomendaciones que emiten, toda vez que no es la única función que 
tienen; éstos realizan un sinfín de actividades tendientes a la protección y divulgación de los derechos humanos, tales como la capacitación a servidores públicos, sociedad en general, grupos en 
situación de vulnerabilidad, entre otros. 
Las recomendaciones no vinculatorias es una de las cosas más criticadas a los organismos públicos de derechos humanos, ya que la aceptación de la misma no es obligatoria ni tampoco su cumplimiento, sin 
embargo, cabe recalcar que a pesar de no ser vinculantes en su mayoría son aceptadas por las autoridades. Si bien es cierto que su aceptación no es obligatoria como la de cualquier autoridad jurisdiccional, 
también es cierto que dichas recomendaciones tienen un peso cívico 
y que cada vez más la sociedad exige su cumplimiento. 
Ahora, convertir el sistema no jurisdiccional de derechos humanos 
en un sistema jurisdiccional no es una opción viable, ya que nuestro 
sistema judicial no es compatible, además dichos organismos pueden 
ser más eficaces si respetara su autonomía en su actuar. 
El desconocimiento de los derechos humanos es un tema que debe 
preocuparnos, no solo por parte de las personas, sino más preocu-
209Sinaloa
pante resulta que las mismas autoridades y servidores públicos no 
conozcan los derechos humanos ni de los ciudadanos ni los propios 
y en consecuencia mucho menos a las autoridades encargadas de velar 
por ellos. 
Desgraciadamente año tras año los organismos públicos se ven cada 
vez más afectados en el tema presupuestal, su importancia o la incomodidad que generan es reflejada en sus presupuestos, tal vez para 
limitar su actuar, afectando directamente su autonomía.
Es importante que los tres poderes y autoridades en conjunto se encargaran de fortalecer los organismos públicos de derechos humanos, 
ya que, este tipo de organismos puede ser quien legitime su actuar, es 
decir, que sean estos los que devuelvan la confianza a la sociedad respecto de las autoridades. 
V. Visión de los derechos humanos
A lo largo de los años México ha avanzado en materia de derechos 
humanos, tenemos que defender lo que se ha logrado, no podemos 
volver al país de antes en donde no pasaba nada, hoy más que nunca 
debemos hacer valer nuestra soberanía y exigir el respeto de los derechos humanos por parte de las autoridades, así como de todos los 
tratados internacionales de los que México es parte.
La figura del Ombudsman ha tenido un éxito en nuestro país, implica 
una institución que llena una necesidad ineludible, como uno de los 
instrumentos efectivos de tutela de los derechos e intereses legítimos 
de la sociedad, ya que significa la posibilidad para estos de acudir a 
funcionarios que pueden recibir directa o indirectamente sus reclamaciones, sin necesidad de formalidades procesales y que cuenta con 
funcionarios facultados para realizar investigaciones inmediatas, que 
les permite formular recomendaciones o llevar o emplear mecanismos 
alternos de solución de controversias para solucionar de forma rápida 
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
210 los problemas constantes que afectan cotidianamente a los gobernados.
No podemos dejar que por simples ideologías políticas quieran menospreciar la labor de los organismos públicos de derechos humanos, 
labor que a lo largo de más de 25 años han venido realizado los diferentes organismos garantes de los derechos humanos en nuestro país, 
no podemos permitir que nos priven de organismos interesados en 
erradicar las malas prácticas de abuso de autoridad. Ya que de acuerdo 
al Dr. Jorge Carpizo,2
 el Ombudsman debe ser apolítico y apartidista 
para evitar caer en controversias de carácter político ya que si cayera 
en ellas, poco sería lo que podría aportar al país y mucho perdería, 
porque el Ombudsman siempre tiene que ser imparcial y la sociedad 
debe estar segura de que sus recomendaciones son objetivas e imparciales. 
Los órganos del sistema no jurisdiccional de derechos humanos, son 
un medio efectivo para lograr la justiciabilidad de los derechos de la 
sociedad, al tener un amplio margen de acción, al no ceñirse a tecnicismos jurídicos o procesales, y tener como objetivo proteger a las 
personas frente acciones u omisiones del Estado. 
En cuanto a los diferentes puntos de vista de que las recomendaciones 
que son emitidas por estos organismos deben tener un carácter vinculante para las autoridades, es importante recalcar que, el carácter de 
órgano no jurisdiccional, como ya lo dijimos, deriva de dicha característica de las mismas, es decir, al querer darle carácter vinculante a 
esas resoluciones, las procedimientos ya no serían flexibles y amigables como lo son, se tendrían que apegar a un proceso jurídico 
rígido, y no solo eso, los procedimientos e investigaciones que son 
seguidos por estos organismos ya afectarían el ejercicio de otros derechos y medios de defensa contemplados que puedan corresponder 
2 Carpizo, Jorge, ¿Qué es la Comisión Nacional de Derechos Humanos?, México, Comisión Nacional de Derechos Humanos, 1990, p. 8.
211Sinaloa
a los afectados conforme a las leyes, en pocas palabras, se daría un 
conflicto de competencias. 
Como lo menciona el Dr. Jorge Carpizo, la figura del Ombudsman es 
un instrumento más, pero importante, en el complejo mecanismo que 
tiende a controlar el poder en beneficio de la libertad, igualdad y seguridad jurídica de las personas.3
3 Carpizo, Jorge, “Algunas reflexiones sobre el Ombudsman y los Derechos Humanos”, 
en Los Derechos Humanos en la obre de Jorge Carpizo, México, 2015, 1a. ed., Defensoría 
de los Derechos Universitarios.

213
Tamaulipas
Reflexiones sobre la importancia 
del Sistema No Jurisdiccional de 
Protección de Derechos Humanos en México. 
Su autonomía de cara al futuro 
Olivia Lemus
Presidenta de la Comisión 
de Derechos Humanos del Estado de Tamaulipas
Nuestro país ha experimentado en varias décadas la creación de mecanismos institucionales que tienen como meta fortalecer su sistema 
democrático, parte de estos cambios, que no fueron producto de la 
actitud condescendiente del Poder, sino consecuencia de una sociedad que estaba demandando modificaciones políticas (década de 
los años noventa), situación que se expresó a través de voces valientes 
y contestatarias que estaban cansadas de que no existieran contrapesos reales frente a la arbitrariedad, el abuso y la indiferencia pública, 
se vieron expresados en la creación de lo que hoy conocemos como 
el Sistema no Jurisdiccional de Protección de Derechos Humanos, conformado por 32 organismos locales y uno de carácter nacional (reforma 
Constitucional de 1992).1
1 El 27 de enero de 1992 se incorporó a la Constitución mexicana la figura de los Organismos de Protección de Derechos Humanos (CNDH y sus homologas en los estados), 
se previó en el artículo102 un apartado B que a la letra señalaba: “El Congreso de la 
Unión y las legislaturas de los Estados en el ámbito de sus respectivas competencias, 
establecerán organismos de protección de los Derechos Humanos que otorga el orden 
jurídico mexicano, los que conocerán de quejas en contra de actos u omisiones de naturaleza administrativa provenientes de cualquier autoridad o servidor público, con excepción de los del Poder Judicial de la Federación, que violen estos derechos. Formularán 
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
214 En este sentido, este andamiaje institucional representa un valioso 
logro para la vida democrática del país por varias razones, en primer 
lugar, porque incorporó un vocablo novedoso al texto constitucional 
(derechos humanos), que conllevó a generar una discusión académica 
y después jurisprudencial sobre la protección de los derechos y criterios que venía a focalizar a la persona y su dignidad como piedra 
angular de todo el actuar público y que eventualmente conllevó a la 
reforma más icónica que ha tendido este país en materia de derechos 
humanos (junio de 2011). En segundo lugar, porque en sí mismas las 
Comisiones de Derechos Humanos no sólo tienen como objeto la 
protección y difusión de los derechos, sino que también representan 
un contrapeso real a las estructuras convencionales de Poder. Y en 
tercero, porque a través de este Sistema de Protección se ha logrado 
concientizar y defender a las personas que difícilmente pueden acceder a otros medios de justiciabilidad, precisamente por su configuración y naturaleza de sus procedimientos de investigación. 
Bajo esta lógica, el Sistema no Jurisdiccional de Protección de Derechos 
Humanos tuvo que pasar por un proceso arduo de desarrollo en su modelación y futura incorporación al sistema de normas mexicano, que es 
bueno tener en mente porque permite dimensionar el esfuerzo en capacidades, recursos y tiempo para la construcción de instituciones de 
estado, esto es así, porque como bien es conocido, es un modelo inspirado en la figura sueca del Justitie-Ombudsman2 que para su época de 
recomendaciones públicas, autónomas, no vinculatorias y denuncias y quejas ante las 
autoridades respectivas. Estos organismos no serán competentes tratándose de asuntos 
electorales, laborales y jurisdiccionales. El organismo que establezca el Congreso de la 
Unión conocerá de las inconformidades que se presenten en relación con las recomendaciones, acuerdos u omisiones de los organismos equivalentes de los Estados”.
2 En el caso de Suecia (1809) el Ombudsman estuvo orientado fundamentalmente a 
constituir una herramienta para equilibrar el poder político, si bien se protegían los 
derechos de los ciudadanos, la institución contribuyo a desarrollar la democracia y la 
eficiencia de la administración pública en ese país, sin embargo, es evidente que a 
partir de la década de los años 40s del siglo XX, al igual que otros Estados, se vio 
influenciada por el derecho internacional de los derechos humanos (norma, doctrina 
y jurisprudencia internacional). Una muestra de ello la podemos encontrar en el 
artículo 19 del Instrumento de gobierno (ley constitucional del reino) en el que se 
215Tamaulipas
creación (1809) poseía muchas características que en su equivalente 
mexicano se fueron agregando tras constantes modificaciones legislativas y constitucionales, en ese sentido, conviene señalar que la primera 
Comisión Nacional de Derechos Humanos se creó como una instancia 
que emanaba de un decreto ejecutivo,3
 lo cual no atendía al modelo tradicional escandinavo cuya esencia consiste en que el órgano de creación 
debe ser el legislativo, garantizando con ello una adopción en la Constitución, no obstante, eventualmente esta modelación llegaría finalmente con la reforma constitucional del 27 de enero de 1992, cuando 
además se incorporó la figura de los Organismos de Protección de Derechos Humanos (uno por cada entidad federativa), sumada a la nueva 
Comisión Nacional de los Derechos Humanos (CNDH) como ente nacional, contenida en el artículo 102 apartado B de dicho instrumento 
normativo, a partir de ahí vendrían tres reformas que serían de vital 
importancia para el fortalecimiento del Sistema no Jurisdiccional de 
Protección de Derechos Humanos, la primera, relativa al otorgamiento 
de su autonomía de fecha 13 de septiembre de 1999, la segunda, de fecha 
14 de septiembre de 2006, en la que se reforma el artículo 105 constitupuede apreciar la incorporación terminológica de la conceptualización internacional 
de los derechos de las personas, al establecer que: “Ningún acto de la ley u otras disposiciones pueden contravenir los compromisos adoptados por Suecia en virtud del 
Convenio Europeo para la Protección de los Derechos Humanos y de las Libertades 
Fundamentales”.
3 El 5 de junio de 1990 se emitió el Decreto Presidencial que establecía la creación de la 
Comisión Nacional de Derechos Humanos (CNDH) como órgano desconcentrado de 
la Secretaría de Gobernación, el decreto se publicó en el Diario Oficial de la Federación 
el 6 de junio del mismo año. Debe señalarse que el nacimiento de la CNDH mediante 
decreto presidencial, era la única forma para que un medio de control sobre la propia 
administración pública pudiera ver su existencia jurídica en este país. A pesar de las 
limitaciones que legalmente tenía la Comisión Nacional de Derechos Humanos debe 
señalarse que su reglamento interno (publicado en el Diario Oficial de la Federación el 
1 de agosto de 1990) contribuyó a que tomara forma de un Ombudsman. No obstante, 
como ya lo hemos señalado transcurría la década de los años 90s y el contexto político 
de México estaba cambiando, lo que permitió su pronta constitucionalización. Anterior 
a esta Comisión la Secretaría de Gobernación creó la Dirección General de Derechos 
Humanos el 2 de diciembre de 1988 y publicado en Diario Oficial de la Federación el 
13 de febrero de 1989, esta oficina actuó sin ningún tipo de independencia y desapareció al crearse la Comisión Nacional de Derechos Humanos.
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
216 cional, con la finalidad de facultar a la CNDH y sus homólogas en los 
Estados para presentar acciones de inconstitucionalidad contra leyes que 
vulneraran los derechos humanos, ante la Suprema Corte de Justicia de 
la Nación (Tribunal Constitucional de México) y finalmente, la reforma 
en materia de derechos humanos de 10 de junio de 2011, que vino a 
remodelar todo el panorama en la manera de dimensionar los derechos 
fundamentales y el papel que el Estado y sus actores deben tener, reforzando al Sistema no Jurisdiccional de Protección de Derechos Humanos 
en la medida que obligó a proporcionar autonomía a los Comisiones 
Estatales de Derechos Humanos. 
Es claro que la tarea no ha sido fácil en términos de haber apostado por 
construir un sistema compuesto de instituciones con un fin bien delimitado y una esfera competencial que genere un contrapeso real al uso 
arbitrario del Poder, que permite identificar en ella la existencia de credibilidad porque su diseño y renovación demandan consenso de diferentes actores que están representados en los diferentes órganos 
legislativos (estatal y federal). Sin lugar a duda, existe un arduo trabajo 
que debemos reconocer en la vertebración de este andamiaje institucional modelado a través de décadas, que han supuesto la conjunción de 
esfuerzos desde diferentes trincheras y a diferentes niveles, es importante 
valorar ese esfuerzo que ha sido gradual porque poco a poco se tuvo que 
arrancar parcelas de poder al Poder, y con ello resulta relevante aquilatar 
esos esfuerzos y conquistas ante el mesianismo político o la ignorancia 
e irresponsabilidad de quienes creen que es necesario destruir para renovar lo público, por supuesto que se necesita continuar avanzando en 
el fortalecimiento del Sistema no Jurisdiccional de Protección de Derechos Humanos, en primer lugar, porque por antonomasia el sistema 
representa un mecanismo para las personas que no tiene voz, aquellos 
que no pueden acceder a los medios tradicionales de justicia porque son 
incosteables en un país de más de 50 millones de pobres4
 o porque sim4 Consejo Nacional de Evaluación para la Política de Desarrollo Social. Resultado de 
pobreza en México 2016 a nivel nacional; Pobreza: 53.4 millos de personas; Pobreza 
extrema: 9.4 millones de personas. Disponible en https://www.coneval.org.mx/Medicion/Paginas/PobrezaInicio.aspx 
217Tamaulipas
plemente los utilizaron, no recibieron justicia y por ende son estas estructuras las que están generando la vulneración de sus derechos. 
Su autonomía de cara al futuro
Finalmente, resulta conveniente valorar un tema de gran relevancia 
para el Sistema no Jurisdiccional de Protección de Derechos Humanos, que consiste necesariamente en su autonomía, ya que como 
se ha abordado anteriormente, esta característica implica una enorme 
lucha para las Comisiones de Derechos Humanos que no obtuvieron 
autonomía con el simple hecho de entrar a la Constitución, sino que 
debió pasar un largo proceso que solo se cerraría hasta entrado el año 
2011, en la que se homólogo esta característica para todos los organismos que componen el Sistema no Jurisdiccional de Protección de 
Derechos Humanos. 
La autonomía es una característica complementaria de la independencia, no obstante, es una cualidad desarrollada en esquemas nacionales en los que la adaptación del Ombudsman ha resultado 
complicada y además en la que se tiene la facultad de promover y 
proteger los derechos humanos. “esta nota distintiva significa que el 
Ombudsman tiene amplias facultades discrecionales para organizar internamente el funcionamiento de las oficinas, así como para manejar 
los recursos autorizados por el órgano competente del Estado. Es decir, 
por regla general, cuenta con autonomía de gestión presupuestaria y 
funcional, apoyado por un consejo consultivo de ciudadanos o parlamentarios”.5
 Por otro lado, de conformidad con los Principios de 
París6
 se establece que las instituciones nacionales de promoción y 
5 Torres Hinojosa, Rafael, El Ombudsman en el estado de Tamaulipas naturaleza y 
competencia, México, CODHET, 2005. p. 15.
6 Resolución 48/134 aprobada por la Asamblea General de Naciones Unidas sobre Instituciones nacionales de promoción y protección de los derechos humanos, 1994, p. 6. 
Disponible en http://daccess-dds-ny.un.org/doc/UNDOC/GEN/N94/116/27/PDF/
N9411627.pdf?OpenElement 
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
218 protección de derechos humanos requieren no estar sujetas a controles 
financieros, disfrutar de infraestructuras propias y un presupuesto 
suficiente. Todo esto tiene como finalidad lograr la plena autonomía 
respecto a otros poderes del Estado.
En consecuencia, la autonomía implica asumirse como instituciones 
de estado y no de gobierno, con un mandato a largo plazo que no depende de metas ni de administraciones cortoplacistas, es base esencial 
para que se pueda ejercer el mandato de las Comisiones de Derechos 
Humanos, sin ella, difícilmente tendrían la posibilidad de actuar como 
lo hacen, investigar hasta donde se tiene que investigar, llegar a la 
verdad histórica de los acontecimientos en aquellos casos de vulneraciones a los derechos humanos y emitir los pronunciamientos correspondientes, es decir, sin autonomía se carecería de la posibilidad de 
decir lo que se piensa y decirlo en el tono que merece ser dicho. 
Es claro que la autonomía es de vital importancia para poder desarrollar una labor como la que desempeñan las Comisiones de Derechos Humanos, por esa razón, se deben sumar esfuerzos para 
reducir la brecha presupuestal entre Organismos, y presionar allá 
donde tradicionalmente estos han sido olvidados, a esto debe sumarse 
una postura común frente a las actitudes desde las estructuras públicas 
que trivializan el ejercicio de los derechos humanos y el trabajo que 
efectúan las Comisiones al emitir sus pronunciamientos, que irresponsablemente polarizan y generan odio e intolerancia, por lo tanto, 
si el Sistema no Jurisdiccional de Protección de Derechos Humanos 
pretende sobrevivir, resulta necesario redoblar esfuerzos en la generación de más lazos entre instituciones que tienen el mismo objetivo 
en común, pero en diferente ambiente competencial, y que al final 
derivan de la misma base constitucional (artículo 102 apartado B). 
219
Tlaxcala
La Importancia de la Protección No 
Jurisdiccional de los Derechos Humanos
Víctor Manuel Cid del Prado Pineda
Presidente de la Comisión Estatal 
de Derechos Humanos de Tlaxcala
Sumario: 1. Introducción. 2. El sistema jurisdiccional y no jurisdiccional de los derechos humanos en México. 3. Antecedentes 
del sistema de protección no jurisdiccional de los derechos humanos en México. 4. La autonomía de la Comisión Nacional de 
los Derechos Humanos y de los organismos públicos de derechos 
humanos. 5. El deber correlativo de las obligaciones del Estado 
mexicano en materia de derechos humanos. 6. Reflexiones finales.
1. Introducción
Hace ya casi tres décadas que en nuestro país, se consolidó la Protección no jurisdiccional de los derechos humanos y casi ocho años 
han transcurrido desde que el 10 de junio de 2011 se publicara en el 
Diario Oficial de la Federación la más significativa modificación a la 
Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos en materia de 
derechos humanos, reformas que ofrecieron novedades que cambiaron de manera profunda la forma de concebir, interpretar y aplicar 
dichos derechos en nuestro país. Hoy la sociedad mexicana y sus au-
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
220 toridades siguen desafiando el reto de hacer que en la vida diaria de 
las personas se reflejen los cambios constituidos como promesas plasmadas en la Constitución.
Observamos un escenario de una regeneración, generalización e impulso de luchas por la defensa de los derechos humanos por distintos 
grupos de población, organismos de la sociedad civil, instituciones 
gubernamentales y la academia. Esta dinámica ha cubierto diversos 
aspectos, desde avances en las definiciones conceptuales hasta prácticas 
de defensa efectiva de los mismos. 
Las leyes reflejan el contexto histórico de su creación, ya que muestran 
los fenómenos socio jurídicos a los cuales se le debe buscar una alternativa de solución, en este proceso se deben ver involucrados diversos 
sectores de la sociedad, que van desde funcionarios de gobierno de 
los tres poderes, atendiendo a la facultad que la Constitución Política 
de los Estados Unidos Mexicanos les confiere; académicos expertos 
en las temáticas a discutir e inquietudes e iniciativas de la sociedad 
civil organizada.
En el presente ensayo, se exponen algunas reflexiones en torno a la 
manera en que la reforma constitucional de derechos humanos transformó el marco normativo sobre el que trabajan las autoridades, pues 
es claro que deben adoptar las providencias apropiadas para que las 
autoridades administrativas y judiciales apliquen, cuando sea menester, la normativa local, nacional e internacional relativa a los derechos humanos.
2. El sistema jurisdiccional y no jurisdiccional 
de los derechos humanos en México
Los derechos humanos están reconocidos por la Constitución Política 
de los Estados Unidos Mexicanos y en los tratados internacionales 
obligatorios para México, por lo que se cuenta con distintos medios 
221Tlaxcala
de protección, tanto nacionales como internacionales y se distingue 
entre la protección jurisdiccional y no jurisdiccional de los derechos 
humanos.
La protección jurisdiccional, se lleva a cabo a nivel nacional en los 
Juzgados y Tribunales Federales competentes a cargo de medios indirectos de protección, como las garantías judiciales, además existen 
los mecanismos internacionales de protección de los derechos humanos, tanto los universales como los regionales.
Por su parte, la protección no jurisdiccional, corre a cargo de los organismos públicos autónomos que tienen fundamento en el artículo 
102, apartado B, de la Constitución Política; a los titulares de estos 
organismos se les identifica como Ombudsman, y se trata de un organismo autónomo, es decir independiente de los Poderes Ejecutivo, 
Legislativo y Judicial y se ocupa de quejas específicas contra injusticias o errores administrativos y cuenta con la facultad de investigar, 
observar y dar publicidad de las acciones administrativas.
En la actualidad, y con el ánimo de adecuar el término tradicional a 
un lenguaje con perspectiva de género, comienza a utilizarse el de 
Ombudsperson para dirigirse a su titular o a quien represente el del 
organismo.
3. Antecedentes del sistema de protección 
no jurisdiccional de los derechos humanos 
en México
Uno de los antecedentes que influyó en el mundo a las diversas figuras 
del Ombudsman, es el antecedente relativo a la Ley de Procuraduría 
de Pobres que fue promovida por Ponciano Arriaga como diputado 
local en el estado de San Luis Potosí (7 de febrero de 1847), para defender a las clases sociales más vulnerables ante los abusos, excesos, 
agravios, vejación y maltratos de los poderes. Siendo un antecedente 
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
222 de la Defensoría de Oficio (elevada a rango constitucional en 1857) y 
de la Defensoría Social, y también un antecedente lejano de la actual 
Comisión Nacional de los Derechos Humanos; entre sus atribuciones, 
resaltaba: 1) Realizar visitas a oficinas públicas; 2) Formular quejas, 
y 3) Formular recomendaciones a las autoridades que incumplían con 
sus funciones. (carecían de independencia y autonomía).
Otro antecedente, pero más reciente, data del año 1975, cuando se 
creó la Procuraduría Federal del Consumidor, como un organismo 
descentralizado, con personalidad y patrimonio propios, creada para 
la defensa de los derechos de los consumidores, pero no es un organismo constitucional autónomo. En 1985, la UNAM estableció la Defensoría de los Derechos Universitarios, creado por el Consejo 
Universitario, su finalidad “recibir las reclamaciones individuales de 
los estudiantes y de los miembros del personal académico de la 
UNAM, por la afectación de los derechos que les otorga la Legislación 
Universitaria.
También, podemos citar como antecedentes, los diversos entres credos 
para la defensa de los derechos humanos, como lo son la Dirección 
para la Defensa de los Derechos Humanos, en el estado de Nuevo 
León, en 1979, y la Procuraduría de Vecinos, en el Ayuntamiento de 
la Ciudad de Colima, en 1983; en 1986, la Procuraduría para la Defensa del Indígena, en el Estado de Oaxaca; en 1987, la Procuraduría 
Social de la Montaña, en el Estado de Guerrero; en 1989, el entonces 
Departamento del Distrito Federal estableció la Procuraduría Social.
Así, es que el 13 de febrero de 1989, dentro de la Secretaría de Gobernación, se creó la Dirección General de Derechos Humanos y el 6 de 
junio de 1990, nació, por Decreto presidencial, una institución denominada Comisión Nacional de Derechos Humanos, constituyéndose 
como un organismo desconcentrado de dicha Secretaría. Más adelante, mediante una reforma publicada en el Diario Oficial de la Federación el 28 de enero de 1992, se adicionó el apartado B al artículo 
102 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos, 
223Tlaxcala
dando surgimiento al sistema nacional no jurisdiccional de protección de los derechos humanos.
4. La autonomía de la Comisión Nacional 
de los Derechos Humanos y de los organismos 
públicos de derechos humanos
Los derechos humanos que ampara el orden jurídico mexicano están 
reconocidos tanto en la Constitución Política de los Estados Unidos 
Mexicanos como en tratados internacionales de los que México es 
parte, entre los que podemos señalar el Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos; el Pacto Internacional de Derechos Económicos, Sociales y Culturales, y la Convención Americana sobre 
Derecho Humanos, por mencionar sólo algunos. Los organismos de 
protección de derechos humanos conocen de quejas en contra de 
actos u omisiones de carácter administrativo de autoridades, lo cual 
constituye el rasgo característico de las instituciones de Ombudsman; 
en México no conocerán de actos del Poder Judicial de la Federación.
La Constitución, crea a los organismos púbicos autónomos, con independencia de los poderes Legislativo, Ejecutivo y Judicial que caracterizan al Estado mexicano, tanto en su organización como en su 
funcionamiento; y establece de manera puntual sus atribuciones y su 
capacidad de regularse a sí mismo a través de la llamada autonomía 
normativa, así como la posibilidad de establecer sus necesidades presupuestales y administrativas o sea, de su autonomía financiera y administrativa, y de esta forma se reconoce su autonomía plena; en otras 
palabras, es un organismo que no debe estar adscrito ni subordinado 
a otro poder del Estado, por lo que no puede estar sometido a los mecanismos de control habituales de la administración pública, lo que 
implica que sus integrantes son funcionarios técnicos de reconocido 
prestigio y que ejercen una representación social y no una representación política.
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
224 Una característica de las instituciones de Ombudsman es la emisión 
de recomendaciones no vinculatorias, las cuales se distinguen de las 
sentencias emitidas por los tribunales y constituyen una de las principales diferencias entre la protección no jurisdiccional y la jurisdiccional. 
5. El deber correlativo de las obligaciones 
del Estado mexicano en materia 
de derechos humanos 
Uno de los cambios más trascendentales de la reforma constitucional 
de 2011 en materia de derechos humanos, es la denominación del 
Capítulo I del Título Primero, dejando atrás el clásico concepto de 
“garantías individuales”, para denominarlo “De los derechos humanos 
y sus garantías”, expresión moderna que es utilizada en el ámbito del 
derecho internacional; sin embargo, se exponen breves reflexiones de 
forma preponderante en las modificaciones relativas a los tres primeros párrafos del artículo primero constitucional. 
El primer párrafo establece que en México todas las personas gozan 
de los derechos humanos reconocidos en nuestra Constitución y en 
los tratados internacionales de los que el Estado mexicano sea parte, 
a la par que de las garantías para su protección, así como que en conjunto su ejercicio no puede restringirse ni suspenderse salvo en los 
casos y bajo las condiciones que se fijen en la propia Ley Fundamental. 
Continúa el segundo párrafo afirmando que las normas concernientes 
a los derechos humanos deben interpretarse de conformidad con la 
Constitución y con los tratados internacionales de la materia, siempre 
a favor de que a las personas se conceda la mayor protección. Y el 
tercer párrafo que ordena a todas las autoridades, acorde a sus competencias, respetar, proteger, promover y garantizar los derechos humanos a la luz de los principios de universalidad, interdependencia, 
indivisibilidad y progresividad que los informan, a la vez que les 
impone obligaciones de prevenir, investigar, sancionar y reparar sus 
225Tlaxcala
violaciones. El segundo párrafo introduce una norma que condiciona 
más que otras la manera en que se desenvuelve la labor jurisdiccional; 
si, al “Conceder la mayor protección a las personas” se está instituyendo una norma guía y de apertura para interpretar todos los enunciados normativos que contiene la Constitución y bajo este enfoque, 
puede afirmarse como la esencia de la reforma, en el tercer párrafo 
del citado artículo, se establece el cambio relativo a la nueva forma en 
que ha de ejercitarse el poder público con prácticas renovadas en materia de derechos humanos y aparece el centro del poder gubernamental conforme al mandato de promover, respetar, proteger y 
garantizar, el cual es dirigido a todas las autoridades en el ámbito de 
sus competencias y se traduce en un deber de todas las entidades públicas, administrativas, legislativas o judiciales, desde luego, con una 
marcada influencia de los instrumentos internacionales, se advierte 
marcada influencia de los distintos instrumentos internacionales en 
la materia. Estos deberes se deducen de los dos primeros artículos 
de la Convención Americana, que estipulan las obligaciones generales 
que los estados partes asumen respecto de todos los derechos reconocidos por la misma Convención. Así como en las dos primeras disposiciones del Protocolo de San Salvador, en lo que toca a los derechos 
económicos, sociales y culturales.
5. Reflexiones finales
La incorporación de nuevos contenidos a la Constitución Política de los 
Estados Unidos Mexicanos, implicó una transformación radical en la 
estructura de protección de derechos en nuestro país que obliga a todas 
las autoridades, como operadores jurídicos a reflexionar el papel que 
deben tener las instituciones públicas, para cumplir con el nuevo esquema de protección. 
Así, las personas gozamos de los derechos que se derivan tanto de 
disposiciones jurídicas de origen nacional como internacional y las 
normas vinculadas al tema se tienen que interpretar conforme a 
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
226 ambos parámetros, por lo que su alcance e implicaciones conlleva a 
que todos los órganos del poder público, en el ámbito de sus respectivas competencias, cumplan cabalmente con su deber de promover, 
respetar, proteger y garantizar, los derechos humanos, así como reparar 
sus violaciones y desde luego, con las sentencias internacionales que 
han fincado responsabilidad al Estado mexicano, de lo contrario cualquier desacato o demora en el cumplimiento constituye una persistente violación no sólo a los derechos humanos involucrados, sino a 
los instrumentos internacionales suscritos y ratificados por México. 
Como podemos ver, la Constitución por sí misma no puede cambiar 
la realidad social y jurídica de constantes violaciones a los derechos, 
por lo que corresponde a todas las personas, y en específico a los organismos públicos protectores de los derechos humanos ejercer la 
autonomía plena de sus atribuciones para ejecutar acciones para que 
en México se respete la dignidad de las personas. 
Con independencia de su denominación, los organismos públicos protectores de los derechos humanos, son las instituciones estatales que 
por mandato constitucional o legislativo, están facultadas para exigir 
la protección, promoción, respeto y garantía de los derechos humanos, 
a las autoridades del Estado en el cual se circunscribe su competencia. 
Deben gozar de autonomía e independencia presupuestaria. 
Su labor se materializa en la defensa y promoción de derechos humanos. Su regulación interna, la estructura, mandato, composición, 
facultades y mecanismos de operación está contemplada, de manera 
general, en la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos, 
que establece las bases para los sistemas nacionales de protección de 
los derechos humanos en el cumplimiento de dos obligaciones principales: 1) Promoción de los derechos humanos, y 2) Protección de 
los derechos humanos. Para cumplir estas obligaciones los organismos públicos protectores de los derechos humanos, realizan diferentes funciones, entre otras:
227Tlaxcala
• Asesoría al gobierno y los parlamentos en temas de derechos 
humanos.
• Cooperación internacional y regional con otros países, sociedad civil y
• Organismos públicos de otras latitudes.
• Protección especial y promoción de los derechos de grupos 
específicos o en situación de vulnerabilidad.
• Divulgación de los derechos humanos.
• Recepción de quejas y realización de investigaciones.
• Actividades de prevención.
Fuentes bibliográficas
Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos.
Biblioteca Jurídica Virtual del Instituto de Investigaciones Jurídicas de 
la UNAM, ”El Procurador de Pobres instituido en San Luis Potosí”, 
en https://archivos.juridicas.unam.mx/www/bjv/libros/7/3187/17.
pdf
Convención Americana sobre Derechos Humanos, de 22 de noviembre 
de 1969. San José, Costa Rica.
Protocolo adicional a la Convención Americana sobre Derechos Humanos en materia de Derechos Económicos, Sociales y Culturales, 
17 de noviembre de 1988. San Salvador, El Salvador.

229
Veracruz
La importancia de la autonomía 
constitucional del sistema no jurisdiccional 
de derechos humanos 
Namiko Matzumoto Benítez
Presidenta de la Comisión Estatal 
de Derechos Humanos de Veracruz
¿Por qué los OPDH son autónomos?
Las Comisiones, Procuradurías y Defensorías de Derechos Humanos 
(OPDH) existen en cumplimiento de un mandato constitucional. Éste 
se encuentra en el artículo 102, apartado B, de la Constitución Política 
de los Estados Unidos Mexicanos (CPEUM) y dispone que 
“El Congreso de la Unión y las legislaturas de las entidades federativas, en 
el ámbito de sus respectivas competencias, establecerán organismos de protección de los derechos humanos que ampara el orden jurídico mexicano, 
los que conocerán de quejas en contra de actos u omisiones de naturaleza 
administrativa provenientes de cualquier autoridad o servidor público, con 
excepción de los del Poder Judicial de la Federación, que violen estos derechos.”
Este mandato divide la historia constitucional mexicana en dos momentos. En efecto, antes de la existencia de los OPDH, el Estado 
mexicano no tenía instituciones especializadas, ni políticas públicas 
explícitas, con el propósito específico de defender y proteger los de-
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
230 rechos humanos;1
 sin embargo, a partir de 1990, la agenda pública 
incluyó a los derechos humanos como un aspecto sustancial que 
cobró mayor importancia con el paso del tiempo.
La protección constitucional de los derechos humanos es un rasgo 
característico de las democracias liberales y de los Estados constitucionales contemporáneos. Este modelo jurídico político reconoce que 
el consenso mayoritario no puede ser la única fuente de legitimidad 
del Estado, sino que a esta fórmula deben añadirse los vínculos y límites dictados por los derechos humanos y la división de poderes.2
Así, en 1999, el Estado mexicano aceptó la competencia contenciosa 
de la Corte Interamericana de Derechos Humanos (Corte IDH), y en 
2011 incluyó explícitamente a los derechos humanos en la CPEUM 
como un concepto jurídico que constituye el parámetro de regularidad de los actos del poder público3
 y que obliga al Estado a colocar 
en el centro de sus responsabilidades a las personas y sus derechos.4
La creación de los OPDH, entonces, obedeció al aumento de violaciones a derechos humanos5
 perpetradas principalmente por los 
agentes del ministerio público y de la policía federal —ambos dependientes del Poder Ejecutivo—.6
 Además, el modelo político-económico del gobierno mexicano de la época incluía una filosofía para 
1 Cfr. Serna de la Garza, José María, The Constitution of México: A Contextual Analysis, 
Oxford, Hart Publishing, 2013, p. 166.
2 Ferrajoli, Luigi. Constitucionalismo más allá del Estado, trad. de Perfecto Andrés 
Ibáñez, Madrid, Trotta, 2018, p. 14.
3 SCJN. Contradicción de Tesis 293/2011, M.P. Arturo Zaldívar Lelo de Larrea, Sentencia 
del Pleno del 3 de septiembre de 2013.
4 Gutiérrez Ortíz-Mena, Alfredo. “Prólogo”, en Breyer, Stephen, Cómo hacer funcionar 
nuestra democracia: el punto de vista de un juez, México, Fondo de Cultura Económica, 
2017, p. 22.
5 Serna de la Garza, José María. The Constitution of México…, op. cit., nota 1, p. 167.
6 Carpizo, Jorge. “La Reforma Constitucional de 1999 a los organismos protectores de 
los Derechos Humanos”, en Cuestiones Constitucionales, núm. 3, 2000, p. 28.
231Veracruz
la que era relevante la protección de valores liberales como la democracia y los derechos humanos para el desarrollo económico de la 
nación.7
Después de la creación de la Comisión Nacional de los Derechos Humanos (CNDH) en 1990, y sus homólogas en las entidades federativas 
durante esa década, la CPEUM fue reformada para garantizar la autonomía de los OPDH. Esta reforma está intrínsecamente ligada a la 
competencia material —ratione materiae— de estos organismos. 
Ciertamente, los OPDH sólo tienen competencia para analizar probables violaciones a derechos humanos que tienen origen en actos u 
omisiones de naturaleza administrativa. Por lo tanto, el Poder Ejecutivo es el órgano sobre el que, mayoritariamente, los OPDH despliegan su abanico de competencias. 
Lo anterior no excluye necesariamente que los OPDH puedan conocer 
de presuntas violaciones a derechos humanos que tengan origen en 
actos u omisiones imputables a otros organismos constitucionales autónomos, o a los Poderes Legislativo o Judicial, siempre que tengan 
naturaleza administrativa. Sin embargo, en la práctica, la mayoría de 
las recomendaciones se dirigen a entidades del Poder Ejecutivo.
Por eso, si el titular del Ejecutivo designara directamente al titular del 
OPDH en cuestión, existirían dudas sobre la autonomía e independencia de su criterio,8
 o incluso sobre su idoneidad y capacidad.9
 La 
7 Cfr. Steger, Manfred B. y Roy Ravi K., Neoliberalism: A Very Short Introduction, Nueva 
York, Oxford University Press, 2010, p. 72; Moyn, Samuel, “A Powerless Companion: 
Human Rights in the Age of Neoliberalism”, en Law and Contemporary Problems, vol. 
77, núm. 4, 2014, p. 156.
8 Cfr. CIDH, Garantías para la Independencia de los Operadores de Justicia: Hacia el 
Fortalecimiento del Acceso a la Justicia y el Estado de Derecho en las Américas, OEA/
Ser.L/V/II., Doc. 445, 2013, párrs. 29 y ss.
9 Cfr. Müller, Jan-Werner. What is Populism?, Filadelfia, University of Pennsylvania 
Press, 2013, p. 44; CIDH, Garantías para la Independencia de los Operadores de 
Justicia…, op. cit., nota 8, párrs. 75 y ss.
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
232 Corte Interamericana de Derechos Humanos (Corte IDH) resalta la 
importancia de que las investigaciones de violaciones a derechos humanos sean, además de inmediatas y exhaustivas, independientes e 
imparciales.10
Así, aunque la autonomía es un valor central para la efectividad de las 
investigaciones de violaciones a derechos humanos, no basta que ésta 
opere sólo respecto al Poder Ejecutivo. 
De hecho, los argumentos a favor de la autonomía son perfectamente 
aplicables a los órganos parlamentarios. Por ello es que debe evitarse 
la subordinación de los OPDH obviando cualquier tipo de condicionamiento relacionado con la asignación de su presupuesto, o con la 
rendición de cuentas en casos individuales. En particular, esto último 
es importante para prevenir un menoscabo en la independencia de 
las investigaciones, pues de otra manera se orilla al OPDH a decidir 
con el objetivo de gozar de popularidad o aceptación en el parlamento11 y no con el de cumplir con su mandato constitucional. 
De tal suerte, cuando la CPEUM estableció a los OPDH como órganos constitucionales autónomos los extrajo de la lógica tradicional 
y tripartita de la división de poderes. A nivel institucional, esto evita, 
al menos: i) que el Poder Ejecutivo designe a la persona que encabece 
el OPDH; y ii) que el OPDH se subordine a los poderes tradicionales. 
Además, la autonomía evita que la permanencia del titular del OPDH 
dependa de los vaivenes electorales.
A nivel normativo, esto implica que el deber de respetar y garantizar 
los derechos humanos y su fuerza normativa no depende de su com10 Corte IDH. Caso Cantoral Huamaní y García Santa Cruz vs. Perú. Excepción Preliminar, Fondo, Reparaciones y Costas. Sentencia de 10 de julio de 2007. Serie C, Núm. 
167, párrs. 132 y 133.
11 Cfr. CIDH, Garantías para la Independencia de los Operadores de Justicia…: op. cit.,
nota 8, párr. 41.
233Veracruz
patibilidad con un proyecto político, ni de si cuentan con el apoyo de 
las preferencias políticas mayoritarias.12
Esto no significa que los OPDH tengan que ser insensibles a los reclamos de la sociedad. De hecho, el desempeño de sus funciones —y 
el desarrollo de una cultura de derechos humanos— dependen en 
buena medida de los reclamos de la sociedad en la que están llamados 
a cumplir con su mandato constitucional. 
En ese sentido, la Comisión Estatal de Derechos Humanos de Veracruz ha emitido, desde 2017, una serie de resoluciones (en el 2017, 
las recomendaciones 2, 3, 13, 19, 20, 25, 32, 33, 38, 40, 45 y 50; en 
2018, las recomendaciones 3, 6, 7, 9, 10, 11, 14, 30, 33, 50, 52, 58 y 
60; y las recomendaciones 5, 9, 12, 22, 23, 34, y 35 en lo que va de 
2019) que visibilizan aspectos torales de la crisis de desapariciones 
por la que transita la Entidad. 
La autonomía no significa, entonces, que los OPDH deban oponerse 
a las acciones del gobierno por mandato constitucional, o sustituir 
mediante sus resoluciones el criterio de los órganos democráticamente electos. Simplemente, la autonomía constitucional significa que 
la función de los OPDH no es convalidar o legitimar las acciones de 
los órganos del Estado sino contrastarlas con el parámetro de control 
de regularidad constitucional y determinar, a partir de éste, si constituyen violaciones a derechos humanos o no.
¿Qué significa la autonomía de los OPDH?
Junto a los OPDH, la CPEUM otorga autonomía a otros órganos del 
Estado. Algunos, realizan funciones estratégicas que inicialmente per12 Cfr. Letsas, George. A Theory of Interpretation on the European Convention on Human 
Rights, Nueva York, Oxford University Press, 2009, pp. 74 y ss; Ferrajoli, Luigi. La democracia a través de los derechos: El constitucionalismo garantista como modelo teórico y 
como proyecto político, trad. de Perfecto Andrés Ibañez, Madrid, Trotta, 2014, p. 172.
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
234 tenecían al Poder Ejecutivo;13 otros desempeñan funciones de naturaleza regulatoria, cuasijurisdiccional, sancionatoria, etcétera.14
En ese sentido, la existencia de los órganos constitucionales autónomos implica una evolución de la teoría tradicional de la división 
tripartita del poder, para optimizar la distribución de funciones o 
competencias del Estado, y aumentar sus niveles de eficacia.15
Paul Tucker define a los organismos autónomos como órganos del 
Estado —aislados de las consideraciones políticas cotidianas o de 
corto plazo— que pueden establecer y desplegar distintos mecanismos, o instrumentos de intervención, para alcanzar un objetivo de 
política pública. Fundamentalmente, esto implica autonomía respecto 
a la política cotidiana del poder ejecutivo y del poder legislativo.16
Antes del 2012 sólo existían cuatro órganos autónomos: 1) El Banco de 
México; 2) el Instituto Federal —ahora Nacional— Electoral; 3) la Comisión Nacional de Derechos Humanos; y 4) el Instituto Nacional de 
Estadística y Geografía. Estos realizan funciones de control —CNDH 
e INE—, proporcionan y sistematizan información —INEGI—, y regulan materias específicas —BANXICO—.
A esta lista hay que sumar los órganos autónomos creados durante el 
sexenio de Enrique Peña Nieto. Es decir, 1) el Instituto Nacional para 
la Evaluación de la Educación; 2) el Instituto Federal de Telecomunicaciones; 3) la Comisión Federal de Competencia Económica; 4) el 
Consejo Nacional de Evaluación de la Política de Desarrollo Social; 5) 
13 Salazar Ugarte, Pedro. El Poder Ejecutivo en la Constitución Mexicana: Del metaconstitucionalismo a la constelación de autonomías, México, Fondo de Cultura Económica, 
2018, p. 105.
14 Ibidem, p. 149.
15 SCJN. Controversia Constitucional 31/2006, M.P. José Ramón Cossío Díaz, Sentencia 
del Pleno del 7 de noviembre de 2006.
16 Tucker, Paul. Unelected Power, Nueva Jersey, Princeton University Press, 2018, p. 11.
235Veracruz
el Instituto Nacional de Transparencia, Acceso a la Información y Protección de Datos Personales; y 6) la Fiscalía General de la República.
Así, aunque todos los órganos autónomos están situados fuera de la 
estructura de los poderes Ejecutivo, Legislativo y Judicial, sería un 
error agruparlos bajo el rubro de organismos constitucionales autónomos –sin prestar mayor atención a la función que desempeñan– y 
creer que dotarlos de autonomía constitucional tenga la misma finalidad en todos los casos. Tampoco constituyen un cuarto poder.17
En realidad, cada organismo autónomo desempeña una función específica; aunque pueden clasificarse en órganos controladores, órganos reguladores y órganos evaluadores.18 De acuerdo con esta 
clasificación, los OPDH realizan una función de control.
La legitimidad de la autonomía 
de los OPDH y de sus funciones
Al inicio de este breve ensayo enfaticé que los OPDH, en tanto que órganos constitucionales autónomos, existen en cumplimiento a un 
mandato constitucional. Esto tiene la mayor de las relevancias, pues las 
constituciones no solo disponen el marco jurídico-político que delimita 
el alcance de los poderes del Estado;19 sino que son el testimonio de la 
historia de una nación. Las constituciones condensan, en su texto, reflejos del pasado de una nación, los cimientos del presente y las aspiraciones de la sociedad de cara al futuro.
17 V. Ackerman, Bruce. “The New Separation of Powers”, Harvard Law Review, vol. 113, 
núm. 3, 2000; Tucker, Paul. Unelected Power, op. cit., nota 11, pp. 285 y ss.
18 Sánchez de Tagle, Gonzalo. “En serio, ¿hay autonomías constitucionales fifís?”. Disponible en https://eljuegodelacorte.nexos.com.mx/?p=9572
19 Ferrajoli, Luigi. La democracia a través de los derechos…, op. cit., nota 12, pp. 72 y ss.
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
236 Las constituciones y sus normas son, entonces, una visión de conjunto 
que refleja las opciones y compromisos fundamentales de una sociedad sobre la historia, cultura, política y moral en un momento excepcional de movilización de las energías colectivas.20
Uno de los compromisos más significativos de la CPEUM es la defensa y protección de los derechos humanos. En efecto, a partir del 
2011, la CPEUM establece —como norma suprema— el deber del 
Estado de respetar, proteger y garantizar los derechos humanos; y el 
cumplimiento de este deber es condición de legitimidad y validez de 
los actos del Estado.
Sobre este aspecto, la Suprema Corte de Justicia de la Nación (SCJN) 
sostuvo que la trascendencia de este nuevo paradigma constitucional 
implica la necesidad de replantear parcialmente el principio de supremacía constitucional. 
Tradicionalmente, éste ha sido entendido como el encumbramiento 
de las disposiciones constitucionales en la cúspide de la jerarquía jurídica mexicana; a su vez, ello implica que el resto de las normas y los 
actos del Estado deben ser acordes a la CPEUM en sentido formal y 
material.
Si bien esto no ha cambiado, la nueva redacción del artículo 1o. de la 
CPEUM sí modifica la configuración del conjunto de normas jurídicas 
respecto de las que se predica dicha supremacía en nuestro ordenamiento jurídico. 
De tal suerte, esta transformación se explica por la ampliación del 
catálogo de derechos humano previsto por la CPEUM, que conjunta 
a los derechos de fuente constitucional y a los derechos de fuente internacional, como parte de ese bloque normativo que goza de supre20 Zagrebelsky, Gustavo, La virtud de la duda, trad. de José Manuel Revuelta, Madrid, 
Trotta, 2012, p. 14.
237Veracruz
macía constitucional. En ese sentido, para la SCJN, defender los 
derechos humanos equivale a defender la Constitución.21
Como consecuencia de esto, los OPDH son los órganos del Estado 
que deben velar por la protección, observancia, promoción, estudio 
y divulgación de los derechos humanos que ampara el orden jurídico 
mexicano. En esa medida, gozan de legitimidad y competencia para 
determinar cuándo se está frente a una violación a derechos humanos.22
La legitimidad de los OPDH radica en el propio texto constitucional 
—producto de una reforma— que dispone su creación. En efecto, las 
disposiciones constitucionales siempre son el resultado del diálogo y 
el consenso que ocurre en al momento de su creación. En el caso de 
normas constitucionales creadas mediante el procedimiento de reforma, intervienen los miembros de ambas Cámaras del Congreso de 
la Unión, y de las Legislaturas de las Entidades federativas, quienes 
aprueban mediante una mayoría calificada el texto que se incorporará 
a la CPEUM.
Así, cuando los OPDH emiten una recomendación, en la que señalan 
que un órgano del Estado incumplió sus deberes de respeto y garantía23 y —en consecuencia— violó los derechos humanos de una 
persona, nos están recordando que el Estado asumió desde 2011 el 
compromiso de proteger los derechos de las personas y colocarlas en 
el centro de sus responsabilidades, pero que mediante sus acciones u 
omisiones quebrantó dicho compromiso. La propia CPEUM otorga 
ese mandato a los OPDH en el artículo 102, apartado B.
21 SCJN. Amparo Directo en Revisión 4533/2013, M.P. Arturo Zaldívar Lelo de Larrea, 
Sentencia de la Primera Sala de del 18 de junio de 2014, p. 9.
22 SCJN. Amparo en Revisión 4533/2013, M.P. Alberto Pérez Dayán, Sentencia de la 
Segunda Sala del 24 de mayo de 2017, p. 22.
23 Corte IDH. Caso Velásquez Rodríguez vs. Honduras. Fondo. Sentencia de 29 de julio 
de 1988. Serie C Núm. 4, párrs. 164 y ss.
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
238 De tal suerte, el lenguaje de las recomendaciones —y de los derechos 
humanos en general— es el lenguaje de la democracia. Esto significa 
que la CPEUM asume el compromiso de defender un orden político-jurídico en el que legitimidad y la validez de las decisiones del 
Estado están delimitadas por el respeto y la protección irrestricta a la 
dignidad inherente de todas las personas. La función que los OPDH 
están llamados a desempeñar es velar porque ese compromiso sea una 
realidad. 
239
Yucatán
La importancia de las Comisiones 
de Derechos Humanos en el 
sistema jurídico mexicano
Miguel Oscar Sabido Santana
Presidente de la Comisión 
de Derechos Humanos del Estado de Yucatán
La figura de las Comisiones de Derechos Humanos desde su creación, 
han configurado la defensa, protección y eficacia de los derechos humanos de todas las personas, en todas las latitudes de nuestro mundo. 
Existe una relación necesaria entre el concepto de democracia y la 
figura del Ombudsman (Comisiones de Derechos Humanos), pues 
la idea central de la democracia va encaminada a la legitimación y 
protección de las libertades de las personas, razón por la cual desde el 
gobierno sueco en 1809 se creó la institución del Ombudsman, con 
el propósito de proteger los derechos fundamentales de los ciudadanos. Estos conceptos son coetáneos dentro de la configuración del 
Estado moderno; la importancia de las Comisiones de Derechos Humanos, Ombudsman, Defensor del Pueblo o Ombudsperson estriba en 
asegurar que en el día a día el Estado cumpla con su papel de brindar 
un bienestar social a todas y todos los conciudadanos. Asimismo, 
dichos conceptos se encuentran íntimamente relacionados con el 
Pacto Federal, ya que nuestra República se encuentra conformada por 
Entidades que originalmente se unieron para un bien común, pero 
que conservaron su autonomía, desde su configuración en nuestra 
Constitución Federal de 1824.
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
240 Lo anterior se precisa, toda vez que a finales de octubre del año 
pasado, los Senadores del grupo parlamentario del Partido del 
Trabajo, presentaron una propuesta de reforma constitucional —que 
pretende de manera engañosa— la renovación y fortalecimiento del 
sistema no jurisdiccional de protección de derechos humanos, mediante la desaparición de las Comisiones de Derechos Humanos en 
todas las Entidades Federativas del Estado mexicano, bajo la figura 
de un organismo nacional denominado “Defensoría del Pueblo”; esta 
acción pretende centralizar las acciones de las Comisiones Estatales 
de Derechos Humanos, supeditándolas a un órgano “Nacional”. Esta 
propuesta esencialmente pretende eliminar de tajo a las Comisiones 
de Derechos Humanos en todas la Entidades Federativas en nuestro 
país, soslayando el modelo del sistema federal vigente instaurado en 
la Constitución Federal, en detrimento de la ciudadanía y de todas las 
personas en general que se encuentran en nuestro país, como son los 
extranjeros, migrantes y refugiados.
En nuestro Sistema Jurídico Mexicano, la creación de la Comisión 
Nacional de los Derechos Humanos, se dio en el año 1990, por medio 
de un decreto presidencial; no obstante que en su génesis no contaba 
con todas las atribuciones con las que cuenta hoy en día —ya que sus 
acciones se encontraban implícitamente supeditadas ante la Secretaría 
de Gobernación—, estas fueron evolucionando con el paso del tiempo. 
En 1992, se reformó el apartado B del artículo 102 Constitucional, 
estableciendo que la Comisión Nacional sería un organismo descentralizado con personalidad jurídica y patrimonio propios, y que su 
titular sería nombrado por el Presidente de la República con la aprobación del Senado; asimismo la Constitución estableció que las Entidades Federativas establecerían Comisiones de Derechos Humanos 
en sus jurisdicciones.1
Y finalmente, fue hasta 1999 que la Comisión se 
convirtió en la Comisión Nacional de los Derechos Humanos con 
1 Cécile Lachenal, Juan Carlos Martínez Martínez, y Miguel Moguel Valdés, Los organismos públicos de derechos humanos: nuevas instituciones, viejas prácticas, Fundar, 
Centro de Análisis e Investigación, A.C., 2009, p. 13. Disponible en www.fundar.org.
mx/ mexico/pdf/ombudsman.pdf (fecha de consulta: 11 de octubre de 2011).
241Yucatán
plena autonomía de gestión y de presupuesto2
; del mismo modo, los 
Organismos Públicos de Protección de Derechos Humanos adquirieron el estatus legal de órganos autónomos en diversos años; aunque 
para 2009 todavía existían algunos que no contaban con él.3
Ahora bien, ¿resulta importante que un organismo constitucional autónomo como la Comisión Nacional de Derechos Humanos, así como 
las Comisiones Estatales de Derechos Humanos cuenten con autonomía en diversos grados?; la respuesta obligada es que sí —estoy convencido que sí—, ya que precisamente la naturaleza de las Comisiones 
de Derechos Humanos en nuestro sistema jurídico constituyen un 
contrapeso a los actos administrativos de los Poderes Públicos. Las 
acciones de las Comisiones de Derechos Humanos, cumplen con un 
papel toral dentro de la configuración del Estado, ya que muchos actos 
de la administración pública voluntaria e involuntariamente pueden 
vulnerar derechos humanos de las personas, y estos solamente pueden 
ser reivindicados por la intervención de las Comisiones de Derechos 
Humanos, quienes han tenido un avance significativo en la consecución de los derechos humanos de todas las personas en el territorio 
mexicano, y eso se encuentra plenamente documentado por todos 
casos que han resuelto mediante la conciliación, el cumplimiento de 
sus recomendaciones, así como por la aceptación de sus medidas cautelares.
El distanciamiento respecto del gobierno central, además de que ha 
sido una conquista social de los grandes movimientos sociales que 
transformaron a México, es un principio reconocido en nuestra Constitución Federal, mediante la incorporación del modelo federal; este 
garantiza que la toma de decisiones se lleve a cabo mediante criterios 
estrictamente técnicos y sobre todo propios, pues de esa manera 
2 Finalmente, por medio de una reforma constitucional, publicada en el Diario Oficial 
de la Federación el 13 de septiembre de 1999. Comisión Nacional de los Derechos 
Humanos, “Antecedentes”, Comisión Nacional de los Derechos Humanos. Disponible 
en www.cndh.org.mx/node/17.
3 Lachenal, p. 13.
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
242 brindan certidumbre, tranquilidad y estabilidad, ya que si la toma de 
decisiones se encomendara a un organismo centralizado como pretende la propuesta de reforma del PT, se estaría supeditando el control 
de los actos administrativos de todos los servidores públicos en todas 
las Entidades Federativas a un órgano centralizado —el cual podría 
también responder a los intereses de los políticos—, soslayando con esto 
el Pacto Federal y por su puesto la Autonomía de todos los órganos 
del poder que conforman cada una de los Estados. Además de se correría el riesgo que estas atribuciones concentradas, podrían ser utilizadas como herramientas de venganza, en perjuicio tanto de la 
sociedad como de los propios servidores públicos.
Las personas pueden ser víctimas de la negligencia de la administración 
pública o de una política incorrecta de gobierno. Esta situación sugiere 
que debe existir una institución en cualquier democracia cuya función 
principal sea supervisar si se adoptan políticas adecuadas y lo que es 
más importante, si la política adoptada se ejecuta correctamente. Aquí 
radica la importancia de la figura del Ombudsman u Ombudsperson.
4
Es 
importante señalar que la protección que brindan las Comisiones de 
Derechos Humanos, es accesible, gratuita y oficiosa para todas las personas, no existe dentro la configuración entre todos los órganos de 
control que conforman el sistema jurídico mexicano, otra institución 
que cumpla con tan noble servicio.
En algunos países, el Ombudsman o Defensor del Pueblo goza de un 
poder enorme. Por ejemplo, en Suecia, el Ombudsman ha sido facultado para investigar casos de corrupción (en cualquier forma), no 
sólo contra funcionarios del gobierno, sino también contra los jueces 
del Tribunal Supremo, sin embargo, el poder supervisor del Defensor 
del Pueblo sobre los jueces no erosiona la independencia del Poder 
Judicial, ya que los jueces son procesados o multados por corrupción, 
negligencia en los deberes o demora en emitir su juicio. En el Reino 
4 Sambit. Ombudsman: Origin, Nature, Power and Functions (Public Administration). 
Disponible en http://www.yourarticlelibrary.com/public-administration/ombudsman/
ombudsman-origin-nature-power-and-functions-public-administration/63448
243Yucatán
Unido, el Comisionado Parlamentario (Tipo de Defensor del Pueblo 
Británico) también actúa como Comisionado de Salud. En 1974, el 
parlamento británico promulgó una ley para mejorar la jurisdicción 
del Comisionado Parlamentario al nivel del gobierno local. Los Consejeros Locales, pueden presentar quejas contra el organismo local y 
pueden solicitar una reparación de los agravios. En estos países, estas 
instituciones son muy importantes para la protección de los derechos 
humanos, así como para liberar a la administración pública de la corrupción e ineficiencia.
Es por lo señalado, que los órganos defensores en todas las Entidades 
Federativas cuenten con autonomía plena, que les permita contar con 
la capacidad para decidir en los asuntos de su competencia, con total 
independencia y sin la injerencia de los poderes públicos, así como 
que puedan tener la facultad de gozar, definir y proponer sus propios 
presupuestos y de disponer de los recursos económicos que les sean 
asignados para el cumplimiento de sus fines. Así como la facultad 
para emitir reglamentos, políticas, lineamientos y en general, todo 
tipo de normas relacionadas con la organización y administración 
interna.5
 Lo anterior blinda a los órganos protectores de derechos 
humanos, para evitar cualquier injerencia que eventualmente pudiera 
afectar su adecuado funcionamiento.
Por tal razón, el riesgo que una reforma desapareciera las Comisiones 
de Derechos Humanos en los Estados; constituiría un verdadero retroceso en la materia, pues con esto se afectarían los derechos humanos de todas las personas en nuestro país. La independencia y 
autonomía que gozan actualmente los órganos protectores de derechos humanos, sin duda evita cualquier injerencia gubernamental 
o de otra índole, y asegura y garantiza el cumplimiento al principio 
5 Análisis y razonamiento realizado en la Controversia Constitucional 31/2006, que 
resolvió el Tribunal Pleno de la Suprema Corte de Justicia de la Nación en sesión celebrada el 7 de noviembre de 2006. Disponible en https://sjf.scjn.gob.mx/sjfsist/paginas/
DetalleGeneralScroll.aspx?id=20102&Clase=DetalleTesisEjecutorias&IdTe=172456.
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos 
244 de legalidad, otorgando con esto certeza jurídica a los usuarios de 
estos servicios.
Hay que apostarle al fortalecimiento de nuestras instituciones, si queremos alcanzar a un alto grado de democracia; por esto los políticos 
deben dar mayores herramientas a las Comisiones de Derechos Humanos y apostarle a la cultura y respeto de los mismos, y no violentar 
la autonomía constitucional de los Estados. La confianza a las instituciones de derechos humanos en México, se ha venido consolidando 
con el paso del tiempo, no permitamos que con una reforma anacrónica se violente instituciones de buena fe que protegen a víctimas 
de violaciones de derechos humanos. Es por esto, que las Comisiones 
de Derechos Humanos, el Congreso, el pueblo y la administración 
pública deben formar un círculo esencial de confianza. La gente y los 
poderes públicos deben confiar en las instituciones defensoras de derechos humanos, así como a su vez, estas últimas deben confiar en 
que se acepten sus recomendaciones. Si esta confianza se daña en 
cualquier parte de ese círculo, las Comisiones de Derechos Humanos 
no pueden funcionar como deberían.6
Dentro de las instituciones defensoras de derechos humanos, podemos tener una idea muy clara de lo que significa ser justo, lo que 
significa ser abierto, lo que significa ser realmente responsable, 
aunque esto no muchas veces sea compartido por la administración 
pública y por algunos actores políticos. El señalar, denunciar y recomendar al gobierno cuando pierde el rumbo y vulnera derechos humanos, lejos de verse como un exhibimiento mediático, deber percibirse 
como una oportunidad para retornar a un nuevo curso en su función 
y obligación de gobernar con apego irrestricto a los derechos humanos. Todo gobierno siempre se va a legitimar en la medida que 
reconozca y respete a los órganos públicos y a sus instituciones de 
buena fe.
6 Field Chris. The Ombudsman in the 21st Century, p. 121. Disponible en http://www.
law.uwa.edu.au/__data/assets/pdf_file/0007/3090571/CHAPTER-8.pdf
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos 
Humanos, editado por la CNDH, se terminó de imprimir en octubre de 2019 en los talleres de Color 
Printing Forever, S. A. S. de C. V., Jesús Urueta 
núm. 176 bis, colonia Barrio San Pedro, Demarcación Territorial Iztacalco, C. P. 08220, Ciudad de 
México. El tiraje consta de 2,000 ejemplares.
Este material fue elaborado con papel certificado por la Sociedad para la Promoción 
del Manejo Forestal Sostenible, A. C. (Certificación FSC México).

Primer Visitador General
 Ismael Eslava Pérez
Segundo Visitador General
 Enrique Guadarrama López
Tercera Visitadora General
 Ruth Villanueva Castilleja
Cuarta Visitadora General
 María Eréndira Cruzvillegas Fuentes
Quinto Visitador General
 Edgar Corzo Sosa 
Sexto Visitador General
 Jorge Ulises Carmona Tinoco
Titular de la Ocina Especial para el “Caso Iguala”
 José T. Larrieta Carrasco
Directora Ejecutiva del Mecanismo Nacional 
de Prevención de la Tortura
 Ninfa Delia Domínguez Leal
Secretaria Ejecutiva
 Consuelo Olvera Treviño
Secretario Técnico del Consejo Consultivo
 Joaquín Narro Lobo 
Ocial Mayor
 Raymunda G. Maldonado Vera
Directora General del Centro Nacional 
de Derechos Humanos
 Julieta Morales Sánchez
Consejo Consultivo 
Mariclaire Acosta Urquidi
 María Ampudia González
 Alberto Manuel Athié Gallo
 Rosy Laura Castellanos Mariano
 Michael W. Chamberlin Ruiz
 Angélica Cuéllar Vázquez
 Mónica González Contró
 David Kershenobich Stalnikowitz
 María Olga Noriega Sáenz
 José de Jesús Orozco Henríquez
Presidente
 Luis Raúl González Pérez 
Directorio CNDH_2019_16x22.pdf 1 23/09/19 13:02
Autonomía de los 
Organismos 
Públicos de 
Derechos Humanos
JOAQUÍN NARRO LOBO
(COORDINADOR)
Autonomía de los Organismos Públicos de Derechos Humanos