
Usuario
 
•••••
 ¿Olvidó su clave?
¿Olvidó su usuario?
Inicio | Contacto | Mapa del Sitio | Ayuda
.
RSS
Buscar...
RegresarEjemplar de hoy Trámites Servicios Leyes y Reglamentos Preguntas Frecuentesayuda
twitter

alerta	Si el documento se presenta incompleto en el margen derecho, es que contiene tablas que rebasan el ancho predeterminado. Si es el caso, haga click aquí para visualizarlo correctamente.
 
DOF: 04/11/2024
CONVOCATORIA Pública Abierta que emite el Comité de Evaluación del Poder Judicial de la Federación, en términos de los artículos 11 y 12 del Acuerdo General número 4/2024, de veintinueve de octubre de dos mil veinticuatro, del Pleno de la Suprema Corte de Justicia de la Nación, a las personas interesadas en ser postuladas por el Poder Judicial de la Federación a candidaturas en el proceso electoral extraordinario 2024-2025, conforme a lo previsto en el artículo 96, párrafos primero, fracción II, segundo y tercero, de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos, así como en el artículo Transitorio Segundo, párrafo tercero, del Decreto por el que se reforman, adicionan y derogan diversas disposiciones de ésta, en materia de Reforma del Poder Judicial, publicado en el Diario Oficial de la Federación el quince de septiembre de dos mil veinticuatro.
CONVOCATORIA PÚBLICA ABIERTA QUE EMITE EL COMITÉ DE EVALUACIÓN DEL PODER JUDICIAL DE LA FEDERACIÓN, EN TÉRMINOS DE LOS ARTÍCULOS 11 Y 12 DEL ACUERDO GENERAL NÚMERO 4/2024, DE VEINTINUEVE DE OCTUBRE DE DOS MIL VEINTICUATRO, DEL PLENO DE LA SUPREMA CORTE DE JUSTICIA DE LA NACIÓN, A LAS PERSONAS INTERESADAS EN SER POSTULADAS POR EL PODER JUDICIAL DE LA FEDERACIÓN A CANDIDATURAS EN EL PROCESO ELECTORAL EXTRAORDINARIO 2024-2025, CONFORME A LO PREVISTO EN EL ARTÍCULO 96, PÁRRAFOS PRIMERO, FRACCIÓN II, SEGUNDO Y TERCERO, DE LA CONSTITUCIÓN POLÍTICA DE LOS ESTADOS UNIDOS MEXICANOS, ASÍ COMO EN EL ARTÍCULO TRANSITORIO SEGUNDO, PÁRRAFO TERCERO, DEL DECRETO POR EL QUE SE REFORMAN, ADICIONAN Y DEROGAN DIVERSAS DISPOSICIONES DE ÉSTA, EN MATERIA DE REFORMA DEL PODER JUDICIAL, PUBLICADO EN EL DIARIO OFICIAL DE LA FEDERACIÓN EL QUINCE DE SEPTIEMBRE DE DOS MIL VEINTICUATRO.
El Comité de Evaluación del Poder Judicial de la Federación emite la presente convocatoria con fundamento en los artículos 96, párrafo primero, fracción II de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos, 500, numeral 3, relacionado con el tercer transitorio, numeral 3, del Decreto por el que se reforman y adicionan diversas disposiciones de la Ley General de Instituciones y Procedimientos Electorales, en materia de elección de personas juzgadoras del Poder Judicial de la Federación, así como en la Convocatoria emitida por el Senado de la República para integrar los listados de las personas candidatas que participarán en la elección extraordinaria de las personas juzgadoras que ocuparán los cargos de Ministras y Ministros de la Suprema Corte de Justicia de la Nación, Magistradas y Magistrados de la Sala Superior y Regionales del Tribunal Electoral del Poder Judicial de la Federación, Magistradas y Magistrados del Tribunal de Disciplina Judicial, Magistradas y Magistrados de Circuito y Juezas y Jueces de Distrito del Poder Judicial de la Federación publicada en el Diario Oficial de la Federación el quince de octubre de dos mil veinticuatro, y en el Acuerdo General número 4/2024, del Pleno de la Suprema Corte de Justicia de la Nación, por el que se establecen las bases para la integración y funcionamiento del Comité de evaluación del Poder Judicial de la Federación y para el desarrollo del proceso electoral extraordinario 2024-2025, publicado en el Diario Oficial de la Federación el treinta y uno de octubre de dos mil veinticuatro, conforme a las siguientes:
BASES
PRIMERA. DEFINICIONES. Para efectos de esta Convocatoria se entenderá por:
I.          AGP 4/2024: El Acuerdo General número 4/2024, de veintinueve de octubre de dos mil veinticuatro, del Pleno de la Suprema Corte de Justicia de la Nación, por el que se establecen las bases para la integración y funcionamiento del comité de evaluación del Poder Judicial de la Federación y para el desarrollo del proceso electoral extraordinario 2024-2025, publicado en el Diario Oficial de la Federación el treinta y uno de octubre de dos mil veinticuatro.
II.         Ajustes razonables: Las modificaciones y adaptaciones necesarias y adecuadas en la infraestructura y los servicios, que al realizarlas no impongan una carga desproporcionada o afecten derechos de terceros, que se aplican cuando se requieran en un caso particular, para garantizar que las personas gocen o ejerzan sus derechos en igualdad de condiciones con las demás.
III.        CJF: El Consejo de la Judicatura Federal.
IV.        CPEUM: La Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos.
V.         Comité: El Comité de Evaluación del Poder Judicial de la Federación previsto en los artículos 96, párrafo primero, fracción II, inciso b), de la Constitución y 500, numeral 2, de la LGIPE.
VI.        Convocatoria del Comité: La presente Convocatoria emitida por el Comité de Evaluación del Poder Judicial de la Federación.
VII.       Convocatoria General o CG: La Convocatoria Pública para integrar los listados de las personas candidatas que participarán en la elección extraordinaria de las personas juzgadoras emitida por la Cámara de Senadores del Congreso de la Unión, publicada en el Diario Oficial de la Federación el quince de octubre de dos mil veinticuatro.
VIII.      e.firma: Antes firma electrónica avanzada o "FIEL", expedida por el Sistema de Administración Tributaria.
IX.        Estrados: El subvínculo del Portal electrónico en el cual se notificarán las determinaciones del Comité, incluidos los listados.
X.         EFFJ: La Escuela Federal de Formación Judicial.
XI.        FIREL: Firma Electrónica Certificada del Poder Judicial de la Federación.
XII.       LGIPE: La Ley General de Instituciones y Procedimientos Electorales.
XIII.      Listados de personas aspirantes: Los relativos a las personas que se inscriban a la Convocatoria del Comité, integrados por cada cargo de los Órganos Jurisdiccionales, en los cuales se distinga, en su caso, el tipo de órgano, circuito y especialidad de aquel respecto del cual se presente la inscripción correspondiente.
XIV.      Listado de personas elegibles: Los relativos a las personas que hayan cumplido con los requisitos constitucionales de elegibilidad integrados por cada cargo de los Órganos Jurisdiccionales, en los que se distinga, en su caso, el tipo de órgano, circuito y especialidad de aquel respecto del cual se presente la inscripción correspondiente.
XV.       Listados de personas mejor evaluadas: Los relativos a las personas elegibles que obtengan la mejor evaluación en términos de lo previsto en el AGP 4/2024 y esta Convocatoria, integrados por cada cargo de los Órganos Jurisdiccionales, en los que se distinga, en su caso, el tipo de órgano, circuito y especialidad de aquel respecto del cual se presente la inscripción correspondiente.
XVI.      Listados de ternas y duplas: Los que deriven de la insaculación regulada en el artículo 96, fracción II, inciso c), de la CPEUM, en los términos precisados en el AGP 4/2024 y esta convocatoria.
XVII.     OCJC: La Oficina de Certificación Judicial y Correspondencia de la Suprema Corte de Justicia de la Nación.
XVIII.     Personas aspirantes: Las que concurran a la Convocatoria de este Comité.
XIX.      Personas elegibles: Las personas que hayan cumplido con los requisitos de elegibilidad en los términos que se describen en la presente Convocatoria.
XX.       Personas registradas: Las personas que han concluido su registro el portal electrónico.
XXI.      PJF: El Poder Judicial de la Federación.
XXII.     Portal electrónico: El micrositio creado en la página web de la SCJN para el registro electrónico de las Personas aspirantes, la conducción y el seguimiento de las evaluaciones que realice el Comité.
XXIII.     Proceso de evaluación y selección de postulaciones: El conjunto de pasos y procedimientos comprendidos desde la inscripción de las personas aspirantes hasta la remisión de los Listados de ternas y duplas al Pleno de la SCJN.
XXIV.    Reglas de Funcionamiento: Las reglas emitidas por el Comité relacionadas con los aspectos operativos para el adecuado ejercicio de sus atribuciones.
XXV.     Senado: El Senado de la República.
XXVI.    SGA: La Secretaría General de Acuerdos de la SCJN.
XXVII.   Secretaría Técnica: El Órgano de la SCJN encargado de apoyar al Comité en el ejercicio de sus funciones y atribuciones
XXVIII.   SCJN: La Suprema Corte de Justicia de la Nación.
XXIX.    TEPJF: El Tribunal Electoral del Poder Judicial de la Federación.
SEGUNDA. OBJETO DE LA CONVOCATORIA. Esta convocatoria establece las bases para que las personas aspirantes se inscriban y participen en el proceso de evaluación y postulación de candidaturas para ocupar los cargos sujetos a elección en el proceso electoral extraordinario de personas juzgadoras referido en los capítulos III, IV, V y VI del AGP 4/2024, en relación con el procedimiento previsto en el artículo transitorio tercero del Decreto por el que se reforman y adicionan diversas disposiciones de la LGIPE, en materia de elección de personas juzgadoras del PJF.
El proceso de evaluación y selección de postulaciones comprenderá las siguientes etapas:
I.     La integración del Comité.
II.     La Convocatoria del Comité y la recepción documental para el registro.
III.    La revisión y verificación de requisitos así como la impugnación de los listados respectivos
IV.   La evaluación de idoneidad
V.    La insaculación y aprobación de los listados de ternas y duplas
TERCERA. CARGOS SUJETOS A ELECCIÓN Y NÚMERO DE CANDIDATURAS. Las candidaturas a las que se puede aspirar están limitadas por los cargos a elegir, lo cuales de acuerdo con lo establecido en la base primera de la Convocatoria del Senado son las siguientes:
 
Fr.
Cargos por elegir
Candidaturas posibles
I.
Cinco Ministras y cuatro Ministros de la SCJN.
El Comité podrá proponer al Pleno de la SCJN una terna de candidaturas por cada cargo disponible.
II.
Tres Magistradas y dos Magistrados del Tribunal de Disciplina Judicial.
El Comité podrá proponer al Pleno de la SCJN una terna de candidaturas por cada cargo disponible.
III.
Una Magistrada y un Magistrado de la Sala Superior del TEPJF.
El Comité podrá proponer al Pleno de la SCJN una terna de candidaturas por cada cargo disponible.
IV.
Diez Magistradas y cinco Magistrados de las Salas Regionales del TEPJF.
El Comité podrá proponer al Pleno de la SCJN una terna de candidaturas por cada cargo disponible.
V.
Cuatrocientos sesenta y cuatro cargos a elegir para Magistraturas de Tribunales Colegiados de Circuito y Magistraturas de Tribunales Colegiados de Apelación, que se señalan en los apartados correspondientes a cada circuito judicial del país, respecto de las especialidades de cada cargo, contenidos en el Anexo 1 de la Convocatoria del Senado
El Comité podrá proponer al Pleno de la SCJN una dupla de candidaturas por cada cargo disponible en términos del art. 29 del AGP 4/2024.
VI.
Trescientos ochenta y seis cargos a elegir para Jueces o Juezas de Distrito, que se indican en cada uno de los apartados correspondientes a cada circuito judicial del país, respecto de las especialidades de cada cargo, contenidos en el Anexo 2 de la Convocatoria del Senado.
El Comité podrá proponer al Pleno de la SCJN una dupla de candidaturas por cada cargo disponible en términos del art. 29 del AGP 4/2024.
 
Para los casos de las fracciones V y VI antes referidas, con el objetivo de alcanzar en la mayor medida posible la paridad de género en el PJF, con base en lo previsto en la fracción II del Artículo 11 del AGP 4/2024 y a partir de la información que el CJF remitió al Senado el 10 de octubre del año en curso, atendiendo al porcentaje de hombres y mujeres referido en el Considerando Sexto del AGP 4/2024, que ocupan los cargos no sujetos a elección, en el Anexo I de esta Convocatoria se indican los cargos por circuito, por especialidad y por género (exclusivos para mujeres o para género indistinto) a los que podrán inscribirse las personas aspirantes.
En el Portal electrónico señalado en la Base Quinta, las personas aspirantes deberán identificar los cargos por circuito, por especialidad y por género, a que se hace referencia en el párrafo anterior.
CUARTA. REQUISITOS CONSTITUCIONALES Y DOCUMENTOS QUE LOS ACREDITAN. Toda persona aspirante, en su procedimiento de inscripción al proceso de selección, deberá presentar los documentos digitalizados que sean reproducciones íntegras de los originales o copias certificadas y que acrediten el cumplimiento de los requisitos exigidos por la Constitución para el cargo pretendido, conforme lo siguiente:
I.     Las personas aspirantes a candidaturas de Ministra o Ministro de la SCJN, Magistrada o Magistrado del Tribunal de Disciplina Judicial, Magistrada o Magistrado de las Salas Superior o Regionales del TEPJF deberán presentar:
 
Documento
Requisito acreditado
Fundamento(1)
1. Acta de nacimiento o en su caso documento que acredite la nacionalidad por nacimiento.
Nacionalidad mexicana por nacimiento.
Art. 95 fr. I de la CPEUM
Base 3a, fr. I, inc. a), CG
2. Credencial para votar vigente.
Ciudadanía.
Art. 95 fr. I de la CPEUM
Art. 131 LGIPE
Base 3a, fr. I, inc. b), CG
3. Título o cédula profesional de la licenciatura en derecho.
Contar con título profesional de licenciado en derecho expedido legalmente antes de la publicación de la convocatoria del Senado.
Art. 95, fr. III, de la CPEUM
Base 3a, fr. I, inc. C), CG
Arts. 2 y 68 LR5C
4. Certificados de estudios de licenciatura o superiores, o historiales académicos que acrediten los promedios correspondientes.
Las personas aspirantes a candidaturas de Ministra o Ministro de la SCJN, Magistrada o Magistrado del Tribunal de Disciplina Judicial, Magistrada o Magistrado de las Salas Superior o Regionales del TEPJF, deberán poseer un promedio general de calificación de cuando menos ocho puntos o su equivalente en las materias relacionadas con el cargo al que se postula en la licenciatura, especialidad, maestría o doctorado. Para tales efectos, el historial académico de las personas aspirantes será sujeto a revisión conforme a las siguientes fases:
Primera. Revisión de promedio general de la licenciatura en Derecho: Promedio mínimo de ocho puntos.
Segunda. Revisión del promedio de las materias que conforman la formación central de un perfil jurisdiccional y que se refiere a las materias de derecho constitucional, procesal constitucional (amparo, acciones de inconstitucionalidad y controversias constitucionales) y argumentación jurídica, teoría del derecho y ética, o las equivalentes de estas tres últimas: Promedio mínimo de nueve puntos.
Tercera. Revisión del promedio de las materias que conforman una línea de especialidad curricular según el cargo al que se aspira y que se refieren, tanto en el plano sustantivo como adjetivo, al derecho civil, penal, administrativo, laboral, mercantil, electoral, para el caso de la especialidad en competencia económica, telecomunicaciones y radiodifusión (administrativo + economía o regulación económica): Promedio mínimo nueve puntos.
Cuarta. (alternativa a la tercera). Revisión del promedio general de la especialidad, maestría o doctorado cuando se refiera de manera específica a alguna de las especialidades curriculares señaladas en la fase tercera: Promedio mínimo nueve puntos.
El promedio de nueve puntos constitucionalmente exigido se cumplirá cuando en la segunda y tercera fases o en cualquiera de los grados referidos en la cuarta fase, la persona aspirante alcance ese promedio.
Tratándose de las personas aspirantes a candidaturas de Ministra o Ministro de la SCJN, Magistrada o Magistrado del Tribunal de Disciplina Judicial el promedio de nueve será exigible en todas las líneas de especialidad curricular señaladas en la fase tercera, sin menoscabo de que se acredite con el promedio de cualquiera de los grados de la cuarta fase.
Art. 95 fr. III de la CPEUM
Base 3a, fr. I, inc. d), CG
5. Currículum vitae descriptivo en versión pública, en los términos previstos en el artículo 23 del AGP 4/2024, en el que deberá narrar cronológicamente sus antecedentes profesionales y académicos durante por lo menos los cinco años previos, que deberán ser comprobados con los documentos o pruebas respectivas anexos al mismo.
El currículum vitae deberá incluir los siguientes rubros:
I.      Actividad profesional comprobable
II.     Formación académica universitaria, y
III.    Actividad académica comprobable (docencia e investigación).
Práctica profesional de cuando menos cinco años en el ejercicio de la actividad jurídica.
Art. 95 fr. III de la CPEUM y art. 23 AGP 4/2024
6. Constancia de residencia en el país de al menos dos años, que de manera presuntiva podrá acreditarse con la credencial para votar.
Haber residido en el país durante los dos años anteriores al día de la publicación de la convocatoria del Senado.
Art. 95 fr. V de la CPEUM, Base 3a, fr. I, inc. f) CG
7. Ensayo de tres cuartillas donde justifique los motivos de su postulación.
Dicho ensayo deberá elaborarse en formato Word, transformado en .pdf, tamaño carta, justificado con interlineado de 1.5 y con márgenes estándar.
96 fr. II, inciso a), de la CPEUM
8. Cinco cartas de referencia de sus vecinos, colegas o personas que respalden su idoneidad para desempeñar el cargo.
Dichas cartas deberán presentarse por escrito en formato libre máximo una cuartilla.
96 fr. II, inciso a), de la CPEUM
9. Manifestación bajo protesta de decir verdad que haga constar:
I.      Que se goza de buena reputación,
II.     Que cumple con los requisitos constitucionales para el cargo al que aspira,
III.    No haber perdido la ciudadanía en términos del artículo 37, inciso c) de la Constitución,
IV.    No tener suspensión de derechos ciudadanos en términos del artículo 38 de la Constitución,
V.     No tener suspensión o inhabilitación derivada de responsabilidad política o administrativa en términos de los artículos 110 y 111 de la Constitución,
VI.    Declaración de no haber sido persona secretaria de Estado, Fiscal General de la República, senadora, diputada federal, ni titular del poder ejecutivo de alguna entidad federativa, durante el año previo al día de la publicación de la convocatoria del Senado, y
VII.   Declaración de no haber sido condenado(a) por delito que amerite pena corporal de más de un año de prisión, ni por robo, fraude o falsificación, abuso de confianza u otro delito que lastime seriamente la buena fama.
Tener buena reputación y pleno ejercicio de derechos civiles y políticos para el ejercicio del cargo al que se aspira.
37, inciso c), 38, 110, 110, 95 fr. I, IV y VI de la CPEUM
Base 3a, fr. I, inc. g) CG
 
II.     Las personas aspirantes a candidaturas de Magistrada o Magistrado de Tribunal Colegiado de Circuito, de Magistrada o Magistrado de Tribunal Colegiado de Apelación, así como de Jueza o Juez de Distrito deberán presentar:
 
Documento
Requisito acreditado
Fundamento(2)
1. Acta de nacimiento o en su caso documento que acredite la nacionalidad por nacimiento.
Nacionalidad mexicana por nacimiento.
Art. 97, fr. I, de la CPEUM
Base 3a, fr. II, CG
2. Credencial para votar vigente.
Ciudadanía.
Art. 97, fr. I, de la CPEUM
Art. 131 LGIPE
Base 3a, fr. I, inc. b), CG
3. Título o cédula profesional de la licenciatura en derecho.
Contar con título profesional de licenciado en derecho expedido legalmente antes de la publicación de la convocatoria del Senado. Tratándose de títulos expedidos en el extranjero deberán presentarse apostillados y revalidados. Si se trata de un sistema de calificación distinto se deberá acompañar el certificado de equivalencias con la respectiva traducción oficial
Art. 97, fr. II, de la CPEUM, Base 3a, fr. I, inc. C), CG
4. Certificados de estudios de licenciatura o superiores, o historiales académicos que acrediten los promedios correspondientes.
Las personas aspirantes a candidaturas de Magistrada o Magistrado de Tribunal Colegiado de Circuito, de Magistrada o Magistrado de Tribunal Colegiado de Apelación así como de Jueza o Juez de Distrito deberán poseer un promedio general de calificación de cuando menos ocho puntos o su equivalente en las materias relacionadas con el cargo al que se postula en la licenciatura, especialidad, maestría o doctorado. Para tales efectos, el historial académico de las personas aspirantes será sujeto a revisión conforme a las siguientes fases:
Primera. Revisión de promedio general de la licenciatura en Derecho: Promedio mínimo de ocho puntos.
Segunda. Revisión del promedio de las materias que conforman la formación central de un perfil jurisdiccional y que se refiere a las materias de derecho constitucional, procesal constitucional (amparo, acciones de inconstitucionalidad y controversias constitucionales) y argumentación jurídica, teoría del derecho y ética, o las equivalentes de estas tres últimas: Promedio mínimo de nueve puntos.
Tercera. Revisión del promedio de las materias que conforman una línea de especialidad curricular según el cargo al que se aspira y que se refieren, tanto en el plano sustantivo como adjetivo, al derecho civil, penal, administrativo, laboral, mercantil, electoral, para el caso de la especialidad en competencia económica, telecomunicaciones y radiodifusión (administrativo + economía o regulación económica): Promedio mínimo de nueve puntos.
Cuarta. (alternativa a la tercera). Revisión del promedio general de la especialidad, maestría o doctorado cuando se refiera de manera específica a alguna de las especialidades curriculares señaladas en la fase tercera: Promedio mínimo de nueve puntos.
La calificación de nueve puntos constitucionalmente exigida se cumplirá cuando en la segunda y tercera fases o en cualquiera de los grados referidos en la cuarta fase, la persona aspirante alcance ese promedio.
Tratándose de las personas aspirantes a candidaturas de Magistrada o Magistrado de Tribunal Colegiado de Circuito, de Magistrada o Magistrado de Tribunal Colegiado de Apelación así como de Jueza o Juez de Distrito para cargos de circuito y especialización mixta el promedio de nueve será exigible en todas las líneas de especialidad curricular señaladas en la fase tercera, salvo las relativas a electoral, competencia económica, telecomunicaciones y radiodifusión; sin menoscabo de que se acredite con el promedio de cualquiera de los grados de la cuarta fase.
Art. 97, fr. II, de la CPEUM, Base 3a, fr. I, inc. d), CG
5. Currículum vitae descriptivo en versión pública, en los términos previstos en el artículo 23 del AGP 4/2024, en el que deberá narrar cronológicamente sus antecedentes profesionales y académicos, que deberán ser comprobados con los documentos o pruebas respectivas anexos al mismo.
El currículum vitae deberá incluir los siguientes rubros:
I.      Actividad profesional comprobable
II.     Formación académica universitaria, y
III.    Actividad académica comprobable (docencia e investigación).
En el caso de personas aspirantes a Magistraturas de Circuito deberán demostrar práctica profesional de al menos tres años en un área jurídica afín a su candidatura.
El Comité debe evaluar el cumplimiento de los requisitos constitucionales y legales e identificar a las personas mejor evaluadas que cuenten con los conocimientos técnicos necesarios para el desempeño del cargo y se hayan distinguido por su honestidad, buena fama pública, competencia y antecedentes académicos y profesionales en el ejercicio de la actividad jurídica.
En el caso de personas aspirantes a Magistraturas de Circuito deberán demostrar práctica profesional de al menos tres años en un área jurídica afín a su candidatura.
Art. 96 fr. II, inc. b) y 97 fr. II, de la CPEUM
Art. 23 AGP 4/2024
6. Constancia de residencia en el país de al menos dos años, que de manera presuntiva podrá acreditarse con la credencial para votar
Haber residido en el país durante el año anterior al día de la publicación de la convocatoria del Senado.
Art. 97, fr. IV, de la CPEUM, Base 3a, fr. II, inc. b), CG
7. Ensayo de tres cuartillas donde justifique los motivos de su postulación.
Dicho ensayo deberá elaborarse en formato Word, transformado en .pdf, tamaño carta, justificado con interlineado de 1.5 y con márgenes estándar.
96, fr. II, inciso a), de la CPEUM
8. Cinco cartas de referencia de sus vecinos, colegas o personas que respalden su idoneidad para desempeñar el cargo.
Dichas cartas deberán presentarse por escrito en formato libre máximo una cuartilla.
96, fr. II, inciso a), de la CPEUM
9. Carta bajo protesta de decir verdad que haga constar:
I.      Que se goza de buena reputación,
II.     Que cumple con los requisitos constitucionales para el cargo al que aspira,
III.    No haber perdido la ciudadanía en términos del artículo 37, inciso c) de la Constitución,
IV.    No tener suspensión de derechos ciudadanos en términos del artículo 38 de la Constitución,
V.     No tener suspensión o inhabilitación derivada de responsabilidad política o administrativa en términos de los artículos 110 y 111 de la Constitución,
VI.    Declaración de no haber sido persona Secretaria de Estado, Fiscal General de la República, senadora, diputada federal, ni titular del poder ejecutivo de alguna entidad federativa, durante el año previo al día de la publicación de la convocatoria del Senado, y
VII.   Declaración de no haber sido condenado(a) por delito doloso con sanción privativa de libertad.
Tener buena reputación y pleno ejercicio de derechos civiles y políticos para el ejercicio del cargo al que se aspira.
37, inciso c), 38, 97 fr. I, II y V así como 110 de la CPEUM, Base 3a, fr. II, inc. c), CG
 
QUINTA. PROCEDIMIENTO DE INSCRIPCIÓN DE PERSONAS ASPIRANTES. Las personas aspirantes deberán realizar el procedimiento de inscripción durante el periodo del 5 al 24 de noviembre de 2024, señalado en el calendario que aparece en la Base Vigésima de esta Convocatoria, a través del Portal Electrónico https://comiteevaluacion.scjn.gob.mx conforme a lo siguiente:
I.          Las personas aspirantes serán las únicas responsables de su proceso de inscripción, así como de la entrega o carga en el Portal Electrónico de los documentos necesarios para su registro, por lo que, para ingresar al sistema de inscripción, la persona interesada deberá contar con FIREL o e.firma, mismas que servirá como medio de autentificación y para firmar su solicitud de inscripción. La Secretaría Técnica establecerá mesas de ayuda en el edificio sede de la SCJN en la Ciudad de México y en las Casas de la Cultura Jurídica de la SCJN en las entidades federativas, así como los medios de asistencia necesarios para apoyar a las personas interesadas en la tramitación de su FIREL, si no contaran con ella.
II.         Se deberá llenar el formato de inscripción electrónico con los datos requeridos, incluyendo como datos personales de identificación su nombre y correo electrónico. Es obligación de las personas aspirantes cerciorarse de que su correo electrónico tiene espacio para recibir correos y que la dirección de éste es correcta, ya que no habrá cambios una vez registrada. Asimismo, las personas postulantes deberán informar sobre su autodeterminación de género, sobre si presenta una condición de discapacidad y si requiere, por tanto, algún ajuste razonable, así como, si pertenece a algún grupo o comunidad indígena o afromexicana, información que será utilizada para implementar medidas afirmativas durante el proceso de evaluación, como criterios de desempate, en términos de la Base Décima Cuarta de esta Convocatoria.
III.        Adicionalmente, la persona aspirante deberá informar, bajo protesta de decir verdad, sobre las relaciones familiares por afinidad y consanguinidad hasta el cuarto grado y por parentesco civil que tenga con servidoras y servidores públicos del PJF.
IV.        Las personas aspirantes se darán por enteradas del aviso sobre el manejo de datos personales y de consentimiento expreso para su tratamiento, para los fines de la presente Convocatoria.
V.         Las personas aspirantes deberán señalar el cargo para el cual se postulan, de entre los que se encuentran en el Portal electrónico, conforme a las listas a que se refiere la Base Tercera. En el caso de que aspiren a alguna Magistratura de Sala Regional del TEPJF también deberán señalar la circunscripción plurinominal para la cual se postulan. En cambio, si se pretende la titularidad de un Juzgado de Distrito o alguna Magistratura de Circuito se deberá seleccionar el circuito y la especialidad correspondiente.
VI.        Hecho lo anterior, la persona aspirante deberá adjuntar la documentación requerida en la Base Cuarta de esta Convocatoria, en formato ".pdf", de un tamaño no mayor a 10 MB por documento. Antes de enviar los documentos deberá revisar la vista previa de los mismos y manifestar bajo protesta de decir verdad la naturaleza de los documentos digitalizados que se acompañan al formato de inscripción (original, copia certificada o copia simple) y que corresponden a una reproducción íntegra e inalterada del documento impreso.
VII.       La manifestación de protesta de decir verdad de que, ante el Comité de Evaluación de otro Poder, no planteó su inscripción al procedimiento de elección por un cargo distinto.
VIII.      Una persona aspirante únicamente podrá inscribirse a un cargo, en un solo circuito y en una única especialidad, por lo que el Portal Electrónico impedirá que quien se haya inscrito para participar respecto de un cargo, en su caso, en un circuito y especialidad, se inscriba en relación con otro cargo.
IX.        El sistema de inscripción estará habilitado todos los días que duré el periodo de inscripción desde las 8:00 a las 23:59:59, tiempo del centro del país.
X.         Ninguna otra forma de inscripción a la aquí señalada será admitida.
XI.        Para dudas relacionadas con el proceso de selección, problemas técnicos, solicitud de ajustes razonables y demás situaciones que pudieran presentarse, las personas interesadas podrán contactar a las mesas de ayuda a través de los medios de contacto visibles en el sitio web. No se atenderán comunicaciones, consultas o dudas a través de medios diversos a los aquí referidos. La información de contacto puede consultarse en el Anexo II de esta Convocatoria.
SEXTA. COMPROBANTE DE REGISTRO. Una vez que las personas aspirantes realicen y envíen su registro respectivo, la OCJC les entregará, a través del Portal Electrónico, su comprobante de registro en el que se advierta el folio asignado conforme al orden cronológico de inscripción por cargo y la lista de documentos remitidos. Dicho comprobante no garantiza el cumplimiento de los requisitos constitucionales por las personas interesadas, ni se pronuncia sobre el contenido de los archivos electrónicos recibidos, sólo hará constar el número y nombre de los archivos recibidos.
SÉPTIMA. VERIFICACIÓN DEL CUMPLIMIENTO DE REQUISITOS CONSTITUCIONALES Y PUBLICACIÓN DE LISTAS DE PERSONAS ELEGIBLES. Una vez recibida una inscripción en el Portal Electrónico y formado el expediente respectivo, en términos del Artículo 15 del AGP 4/2024, la Secretaría Técnica elaborará el dictamen de cumplimiento de requisitos de elegibilidad y lo someterá a consideración del Comité conforme al procedimiento establecido en sus reglas de funcionamiento.
A más tardar el 6 de diciembre de 2024, el Comité concluirá la revisión del cumplimiento de los requisitos constitucionales de elegibilidad, para ello, tendrá la facultad de verificar en todo momento la información y documentos que las personas aspirantes proporcionen y, de advertir alguna omisión o irregularidad, procederá a su descalificación. Se considerará omisión la presentación de documentos incompletos o ilegibles.
Al finalizar la revisión documental, el Comité elaborará y aprobará, a más tardar el 6 de diciembre de 2024, los listados con los folios y nombres de quienes cumplan los requisitos de elegibilidad, organizados por cargo, tipo de órgano, circuito y especialidad. Estos listados se publicarán, a más tardar el 9 de diciembre de 2024, en el Portal Electrónico, en el Diario Oficial de la Federación y en otros medios electrónicos habilitados, y tendrá efectos de notificación para el inicio del plazo para interponer, en su caso, el recurso de inconformidad previsto en el Artículo 18 del AGP 4/2024.
OCTAVA. RECURSO DE INCONFORMIDAD, TRAMITE Y RESOLUCIÓN. De acuerdo con los artículos 18, 19 y 20 del AGP 4/2024, las personas respecto de las cuales el Comité haya decidido la no acreditación de los requisitos constitucionales de elegibilidad podrán interponer recurso de inconformidad ante la SCJN, mediante escrito presentado en la OCJC o a través del Portal Electrónico, dentro de los tres días naturales posteriores a la publicación de los listados de personas elegibles. Este escrito deberá incluir, por lo menos, el nombre del recurrente, una dirección de correo electrónico para recibir notificaciones, los motivos de la inconformidad y firma electrónica en caso de ser presentado en el portal electrónico o autógrafa si se presenta de manera presencial.
Las resoluciones emitidas por el Pleno se notificarán por la SGA a través de los Estrados. Si el recurso es fundado, el Comité agregará a la persona recurrente en el listado de personas elegibles y publicará la actualización en el Portal Electrónico y demás medios donde se publicaron los listados de personas elegibles.
NOVENA. CARACTERÍSTICAS QUE SE TOMARÁN EN CUENTA PARA DEFINIR LA IDONEIDAD DE LOS PERFILES PARA OCUPAR LOS CARGOS JUDICIALES SUJETOS AL PROCESO ELECTORAL EXTRAORDINARIO 2024-2025. El procedimiento para evaluar la idoneidad estará enfocado en identificar a las personas con los mejores perfiles para ser Titulares de los Órganos Jurisdiccionales sujetos al proceso electoral extraordinario 2024-2025, conforme a lo previsto por el AGP 4/2024. Para asegurar que las personas aspirantes cuenten con las capacidades técnicas y las cualidades personales que aseguren su idoneidad para cada cargo, se tomarán en cuenta las siguientes características que serán evaluadas conforme a los factores de evaluación precisados en el AGP 4/2024. En todo caso, las personas aspirantes deberán acreditar:
I.          Formación jurídica sólida e integral;
II.         Comprensión sobre la independencia y autonomía en el ejercicio de la función jurisdiccional y defensa del estado de derecho;
III.        El respeto absoluto y el compromiso con la defensa y protección de los derechos humanos con especial enfoque en grupos de atención prioritaria;
IV.        Capacidad de interpretar y razonar jurídicamente a partir de casos concretos y con perspectiva de género e interseccional y enfoque de derechos humanos, especialmente respecto de grupos de atención prioritaria;
V.         Aptitud para identificar los contextos sociales en que se presentan los casos sujetos a su conocimiento;
VI.        Conocimiento de la organización y, en su caso, manejo del despacho judicial;
VII.       Aptitud de servicio y compromiso social, y
VIII.      Trayectoria personal íntegra.
Para evaluar la idoneidad de las personas que cumplan con los requisitos de elegibilidad, el Comité considerará su buena fama, perfil curricular y sus antecedentes profesionales y académicos. Todas las personas elegibles presentarán un examen escrito de conocimientos, el cual será determinado por el Comité a partir de las propuestas que, en su caso, formulen la EFFJ y diversas instituciones y centros de investigación. La evaluación de conocimientos técnicos se realizará considerando la especialidad y funciones del cargo al que se registraron las personas aspirantes.
Adicionalmente, en el caso de aspirantes a cargos de Ministros y Ministras de la SCJN, Magistradas y Magistrados del Tribunal de Disciplina Judicial y Magistradas y Magistrados de las Salas Superior y Regionales del TEPJF se realizará una entrevista pública.
DÉCIMA. EVALUACIÓN CURRICULAR. La evaluación curricular representará el 40% de la calificación correspondiente a la evaluación de idoneidad. De este porcentaje, el 40% corresponderá a la actividad profesional comprobable, el 40% a la formación académica y el 20% a la actividad académica.
Los puntajes correspondientes a los diversos rubros a que se refiere el artículo 23 del AGP 4/2024, serán acumulables, pero no se podrá exceder de un total de diez puntos en la evaluación de cada uno de ellos. La persona aspirante que obtenga diez puntos en alguno de esos rubros alcanzará el porcentaje total que corresponde al rubro respectivo.
Las personas aspirantes deberán seleccionar al momento de su registro los supuestos que en cada rubro (actividad profesional, formación académica y, actividad académica), les corresponden, en el entendido de que, el Comité estará facultado para revisar la consistencia de la información aportada, de conformidad con la documentación con la que se pretendan acreditar las actividades respectivas.
Para evaluar los antecedentes curriculares, se atenderá a los siguientes rubros y parámetros:
1.     La actividad profesional comprobable, considerando los puestos ostentados en el servicio público y/o en el privado, duración, naturaleza, experiencia profesional, bien sea en el litigio judicial, asesoría, judicial, entre otras, en relación con la especialidad o naturaleza del cargo al que se aspira. Los parámetros y el puntaje para llevar a cabo la evaluación de este rubro se precisan en las siguientes tablas; en la inteligencia de que el puntaje corresponde a los cargos señalados o a sus equivalentes y de que es acumulable por sector, por ámbito y por cargo.
Sector público
Puntaje mínimo
Puntaje máximo
I. Ámbito judicial federal o local
Menos de 6 años
Más de 6 años
Oficial judicial.
1
2
Actuario / Actuaria
1.5
3
Función secretarial, visitaduría, defensor penal / asesor jurídico en institutos de defensoría.
2
4
Titular de órgano jurisdiccional o visitador general
4
8
II. Ámbito Administrativo / Legislativo / Organismos constitucionales autónomos
Menos de 6 años
Más de 6 años
Jefatura de Departamento.
1
1.5
Subdirección de Área
1.5
2
Director / Director General.
2
4
Titular de Unidad, así como inferiores jerárquicos inmediatos de los cargos indicados en el siguiente renglón
3
6
Titulares de dependencias y entidades de la administración pública, federal y local. Así como entes públicos federales, estatales y municipales.
Titulares de Órganos Constitucionales Autónomos.
Titulares de Poderes Legislativos y Ejecutivos federales y locales
4
8
 
Sector privado. Actividad profesional en litigio judicial y litigio estratégico, como representante legal, apoderado, defensor, asesor jurídico o equivalente, así como en calidad de Mediador, Conciliador o Árbitro (Medios Alternos de Solución de Controversias).
Puntaje
De 2 a 5 años
2
De más de 5 a 8 años
3
De más de 8 a 16 años
4
De más de 16 a 24 años
6
De más de 24 a 30 años
8
De más de 30 años
10
 
2.     La formación académica, considerando el último grado de estudios comprobable mediante título expedido por institución de educación superior oficial así como la calificación global del grado, tomando en cuenta la relevancia del grado académico acreditado en relación con la especialidad o naturaleza del cargo al que se aspira, ya sea por cuestiones metodológicas (teoría y método jurídico, argumentación, filosofía jurídica y política, entre otros) o por la especialidad de la materia (constitucional, penal, administrativa, civil y del trabajo, entre otras). Los parámetros para llevar a cabo la evaluación de este rubro se precisan en la tabla siguiente; en la inteligencia de que son acumulables con el tope máximo indicado en el renglón respectivo.
Grado académico.
Puntaje
Doctorado con acta de grado y/o cédula profesional, máximo un título
5
Maestría con acta de grado y/o cédula profesional, máximo un título
3
Especialidad con acta de grado y/o cédula profesional, máximo un titulo
2
Diplomados jurídicos concluidos. Actividad académica en la cual una varias personas especialistas exponen conocimientos teóricos o prácticos a un número determinado de alumnos en la que se agrupan contenidos curriculares organizados en módulos y que tiene como propósito la profundización en temas jurídicos específicos o la actualiza. No se podrán obtener más de 5 puntos por este rubro
1
 
3.     La actividad académica, considerando la relevancia de la actividad docente comprobable, así como publicaciones comprobables ambas en relación con la especialidad o la naturaleza del cargo al que se aspira. Los parámetros para llevar a cabo la evaluación de este rubro se precisan en la tabla siguiente; en la inteligencia de que son acumulables con el tope indicado, en su caso, en el renglón respectivo.
I. Docencia. Actividad docente en instituciones de educación superior con reconocimiento de validez oficial.
Puntaje
I.1. Impartición de cátedra a nivel licenciatura (sólo la puntuación correspondiente al renglón en el que se ubique el aspirante)
 
De 2 a 3 años
1
De más de 3 a 6 años
2
De más de 6 años
3
I.2. Impartición de cátedra a nivel de especialidad / Diplomado (sólo la puntuación correspondiente al renglón en el que se ubique el aspirante).
 
De 2 a 3 años
1.5
De más de 3 a 6 años
2.5
De más de 6 años
3
I.3. Impartición de cátedra a nivel de Maestría (sólo la puntuación correspondiente al renglón en el que se ubique el aspirante)
 
De 2 a 3 años
2
De más de 3 a 6 años
3
De más de 6 años
4
I.4 Impartición de cátedra a nivel de Doctorado (sólo la puntuación correspondiente al renglón en el que se ubique el aspirante)
 
De 2 a 3 años
3
De más de 3 a 6 años
4
De más de 6 años
5
II. Publicaciones académicas comprobables (sólo la puntuación correspondiente al renglón en el que se ubique el aspirante)
 
II.1 Obras académicas con dictamen doble ciego, como autor o coautor (a partir de 2 obras sin que se puedan sumar)
2
II.2 Candidatos al SNI
2
II.3. Perteneciente al Sistema Nacional de Investigadores Nivel I
3
II.4. Perteneciente al Sistema Nacional de Investigadores Nivel II.
4
II.5. Perteneciente al Sistema Nacional de Investigadores Nivel III
5
 
DÉCIMA PRIMERA. EVALUACIÓN DE LA HONESTIDAD Y BUENA FAMA PÚBLICA. La buena fama pública y la honestidad se presumirán salvo prueba en contrario.
Dentro del sitio web creado para el proceso de inscripción, a partir de la publicación de los listados de personas elegibles y hasta el 24 de enero de 2025, se habilitará un apartado específico para que cualquier persona interesada pueda aportar pruebas que demuestren que una persona aspirante carece de honestidad y/o buena reputación o fama pública.
El Comité analizará las pruebas aportadas durante la evaluación de la idoneidad de las personas elegibles, decidiendo con base en elementos de prueba.
Si el Comité considera acreditada la falta de honestidad y/o buena reputación o fama pública, la persona elegible será declarada no idónea para el cargo.
DÉCIMA SEGUNDA. IDONEIDAD TÉCNICA MEDIANTE EXAMEN ESCRITO DE CONOCIMIENTOS. Conforme a lo dispuesto en el artículo 27 del AGP 4/2024, el Comité llevará a cabo un examen de conocimientos técnicos para los aspirantes. Se basará en la CPEUM, la legislación federal vigente, la jurisprudencia y precedentes de la SCJN, priorizando la comprensión y resolución de problemas jurídicos complejos. Consistirá en preguntas de opción múltiple con una única respuesta correcta, el cual será realizado a través de plataformas digitales supervisadas. En la plataforma se indicarán los requisitos tecnológicos y las condiciones de aplicación del examen. El Comité podrá modificar la modalidad para la aplicación del examen. La calificación se realizará de manera pública e inmediatamente después de su aplicación para asegurar la transparencia del proceso. Para el caso de personas elegibles que se postulen para cargos que no requieran la evaluación técnica mediante entrevista pública, el examen escrito de conocimientos representará un 60% de la calificación correspondiente a la evaluación de idoneidad. Para las personas elegibles que requieran acreditar la evaluación técnica mediante entrevista pública, el examen escrito de conocimientos representará un 40% de la calificación correspondiente a la evaluación de idoneidad. Los insumos para la elaboración de los reactivos así como éstos constituyen información reservada.
El contenido de los exámenes escritos de conocimientos se aprobará por el Comité con base en las propuestas formuladas, en su caso, por la EFFJ así como por diversas instituciones y centros de investigación. Para su formulación se tomará en cuenta que serán diferenciados en función de la especialidad (amparo mixto, amparo especializado en materias penal, administrativa, civil y/o laboral; procesos ordinarios federales penales, administrativos, civiles y laborales; telecomunicaciones y radiodifusión, entre otras) considerando, en su caso, las que correspondan a la especialidad por circuito a la que corresponda el cargo al que se aspira.
Dichos exámenes se celebrarán tratándose los cargos de Ministras y Ministros de la SCJN, de Magistradas y Magistrados del Tribunal de Disciplina Judicial y de Magistradas y Magistrados de las Salas Superior y Regionales del TEPJF los días 13 y 14 de enero de 2025. Los correspondientes a los cargos de Magistradas y Magistrados de Tribunales Colegiados de Circuito, Magistradas y Magistrados de Tribunales de Apelación así como de Juezas y Jueces de Distrito los días 15 al 17 de enero de 2025. Los exámenes escritos se aplicarán y evaluarán, en su caso, por la EFFJ.
DÉCIMA TERCERA. IDONEIDAD TÉCNICA MEDIANTE ENTREVISTAS. De acuerdo con los artículos 25 y 26 del AGP 4/2024, para evaluar la idoneidad técnica de los aspirantes a cargos de Ministros y Ministras de la SCJN, Magistradas y Magistrados del Tribunal de Disciplina Judicial así como Magistradas y Magistrados del TEPJF, el Comité realizará entrevistas públicas observando que los cuestionamientos a las personas aspirantes se encuentren relacionados con las funciones de la especialidad y cargo al que aspiran. La evaluación técnica mediante entrevistas públicas representará el 20% de la calificación correspondiente a la evaluación de idoneidad.
Las entrevistas se realizarán del 15 al 23 de enero de 2025, a partir de las 8 horas en la modalidad a distancia o presencial en el lugar que determine el Comité atendiendo al número de Personas elegibles por cada cargo. Para tal efecto el Comité hará públicas de manera oportuna las características, modalidad y condiciones en las que se desarrollarán las entrevistas.
DÉCIMA CUARTA. LISTADOS DE PERSONAS MEJOR EVALUADAS Y CRITERIOS DE DESEMPATE. Para cumplir lo dispuesto en el artículo 96, párrafo primero, fracción Il, inciso c), de la CPEUM, el Comité seleccionará, a partir de los resultados de la evaluación de idoneidad, a las diez personas aspirantes mejor evaluadas para los cargos de Ministros y Ministras de la SCJN, Magistrados y Magistradas del Tribunal de Disciplina Judicial y Magistrados y Magistradas de las Salas Superior y Regionales del TEPJF. Además, elegirá a las seis personas mejor evaluadas por tipo de órgano, circuito, especialidad y género para los cargos de Magistradas y Magistrados de Tribunales Colegiados de Circuito, Magistradas y Magistrados de Tribunales Colegiados de Apelación, así como Juezas y Jueces de Distrito. Con base en esta selección se integrarán los Listados de las personas mejor evaluadas, que serán publicados a más tardar el 28 de enero de 2025, en el Portal Electrónico.
En caso de empate, para conformar los listados de personas mejor evaluadas, el Comité tomará como criterio de selección, la aplicación de acciones afirmativas de interculturalidad, discapacidad y género; dando prioridad a personas elegibles que presenten dos o más condiciones de vulnerabilidad, posteriormente personas con discapacidad, personas indígenas y finalmente personas no binarias u otras integrantes del colectivo LGBTIQ+. Si el empate fuese en un circuito con alta presencia indígena o afromexicana se priorizará a quien se autoadscriba como perteneciente a algún grupo o comunidad con presencia en ese circuito. En caso de personas no binarias, ocuparán cargos destinados a género indistinto.
DÉCIMA QUINTA. INSACULACIÓN. A más tardar el 29 de enero de 2025, el Comité procederá a depurar cada uno de los Listados de personas mejor evaluadas, mediante un procedimiento de insaculación para ajustarlas al número de postulaciones para cada cargo en términos del artículo 96, párrafo primero, fracción II, inciso c), de la CPEUM, es decir, para generar los Listados de ternas y duplas que serán sometidos a consideración del Pleno de la SCJN.
Tratándose de los Listados de personas mejor evaluadas, por tipo de órgano, por circuito, por especialidad y por género, su depuración tendrá como finalidad obtener listados integrados por el número de personas mejor evaluadas para los cargos reservados a mujeres o respecto de los que corresponden a género indistinto, que corresponda al doble de cargos de la especialidad respectiva.
Una vez obtenidos estos listados, por tipo de órgano, por circuito, por especialidad y por género, el Comité formará las duplas que correspondan a cada uno de los cargos de la especialidad respectiva, atendiendo al orden alfabético de los apellidos de las personas aspirantes.
Los listados de ternas y duplas serán enviados al Pleno a través de la Secretaría General de Acuerdos para su votación en sesión pública. La aprobación y votación de estos listados se llevará a cabo en una sesión pública declarada abierta por la presidenta de la SCJN.
DÉCIMA SEXTA. CAUSAS DE DESCALIFICACIÓN. El Comité podrá verificar hasta antes de la aprobación de los Listados de personas mejor evaluadas la información proporcionada por las personas elegibles, y si se detecta alguna omisión, falsedad o irregularidad, procederá a su descalificación. Las causas de descalificación incluyen cualquier conducta que se traduzca en deshonestidad académica y profesional durante las evaluaciones.
Es causa de descalificación que las personas aspirantes realicen trámites, sostengan entrevistas o gestionen cualquier cuestión relacionada con su participación en el proceso regulado en esta Convocatoria, con cualquier persona involucrada en la planeación, aplicación y evaluación del proceso, entre las que se incluyen las y los integrantes del Comité de Evaluación y de la Secretaría Técnica.
Es responsabilidad de cada aspirante asegurarse de que cumple con los requisitos que esta convocatoria establece. Por tanto, en caso de actualizarse lo dispuesto en esta Base, las personas aspirantes podrán ser descalificadas en cualquier momento, en alguna de las etapas del proceso.
DÉCIMA SÉPTIMA. AJUSTES RAZONABLES. Si la persona aspirante tuviera alguna condición de discapacidad y necesitara de algún ajuste razonable para estar en condición de igualdad con las demás personas aspirantes deberá señalar, al momento de llenar el formato de inscripción, el tipo de ajuste razonable que requiera para su debida participación en el proceso de evaluación y selección de postulaciones, tomando en cuenta los mecanismos que en forma enunciativa se precisan al final de este párrafo. Excepcionalmente, se podrá requerir algún ajuste razonable, en cualquier momento, cuando de forma superviniente se advierta la existencia de barreras en el entorno, no previstas inicialmente, que afecten su participación en el proceso en igualdad de condiciones con las demás personas. La Unidad General de Conocimiento Científico y Derechos Humanos de la SCJN emitirá un dictamen sobre la procedencia de la medida solicitada en un plazo de un día hábil contado a partir de que la Secretaría Técnica le remita la solicitud. Entre dichos mecanismos destacan:
-      Reubicación de mobiliario
-      Cambios en la modalidad y forma de comparecencias
-      Pausas cognitivas
-      Formatos de lectura fácil
-      Flexibilidad en el horario
-      Interpretación en Lengua de Señas Mexicana
-      Comunicaciones en braille
-      Comunicaciones con pictogramas y otros medios de comunicación alternativa
-      Cambiar el tamaño de letra mayor en las comunicaciones
-      Flexibilidad en el horario
-      Personas de apoyo
-      Animales de asistencia
DÉCIMA OCTAVA. SITUACIONES NO PREVISTAS. Las situaciones no previstas en esta Convocatoria serán resueltas por el Comité.
DÉCIMA NOVENA. CRONOGRAMA.
 
NÚM
ETAPA
FECHAS ESTABLECIDAS EN EL AGP 4/2024 O
DETERMINADAS POR EL COMITÉ
1.
Emisión de las Reglas para el funcionamiento del Comité de Evaluación.
Dentro de los 3 días siguientes a la integración del Comité.
2.
Publicación de la Convocatoria para participar en el proceso de evaluación y selección de postulaciones.
A más tardar el lunes 4 de noviembre de 2024 (Semanario Judicial de la Federación, así como en el Portal Electrónico y las cuentas oficiales de la SCJN)
3.
Inscripción de las personas interesadas.
Del martes 5 al domingo 24 de noviembre de 2024.
4.
Revisión de los requisitos constitucionales de las personas interesadas.
Conclusión a más tardar el viernes 6 de diciembre de 2024.
5.
Aprobación de los listados de las personas que cumplieron los requisitos de elegibilidad.
A más tardar el viernes 6 de diciembre de 2024.
6.
Publicación de los listados de las personas que cumplieron los requisitos de elegibilidad.
A más tardar el lunes 9 de diciembre de 2024 (Portal Electrónico, DOF y en medios electrónicos habilitados para tal fin)
7.
Plazo para presentación de las denuncias sobre ausencia de honestidad y/o buena fama publica
Desde el lunes 9 de diciembre de 2024 hasta el 24 de enero de 2025
8.
Trámite y resolución de los recursos de inconformidad.
Entre el martes 10 de diciembre de 2024 y el jueves 9 de enero de 2025.
9.
Actualización de los listados derivado de la resolución de recursos de inconformidad
Viernes 10 de enero de 2025
(Portal Electrónico y demás medios donde se publicaron los listados de personas elegibles).
10.
Examen escrito de conocimientos a los aspirantes a los cargos de Ministras y Ministros de la SCJN, de Magistradas y Magistrados del Tribunal de Disciplina Judicial, así como de Magistradas y Magistrados de las Salas Superior y Regionales del TEPJF.
Lunes 13 y martes 14 de enero de 2025.
11.
Examen escrito de conocimientos a los aspirantes a los cargos de Magistrados de Tribunales Colegios de Circuito, de Tribunales Colegiados de Apelación y de Juzgados de Distrito.
Del miércoles 15 al viernes 17 de enero de 2025.
12.
Entrevistas a los aspirantes a los cargos de Ministras y Ministros de la SCJN, de Magistradas y Magistrados del Tribunal de Disciplina Judicial así como de Magistradas y Magistrados de las Salas Superior y Regionales del TEPJF
Del miércoles 15 al jueves 23 de enero de 2025.
13.
Calificación de idoneidad de las personas elegibles.
A más tardar el lunes 27 de enero de 2025.
14.
Publicación en medios electrónicos del listado de las personas mejor evaluadas
Martes 28 de enero de 2025.
15.
Depuración de los listados mediante insaculación por parte del Comité y publicación en medios electrónicos
A más tardar el miércoles 29 de enero de 2025.
16.
Remisión de los listados de ternas y duplas al Pleno de la SCJN
Jueves 30 de enero de 2025
17.
Aprobación de los listados por el Pleno de la SCJN.
Martes 4 de febrero de 2025
18.
Remisión de los listados aprobados al Senado de la República.
A más tardar el viernes 7 de febrero de 2025
 
TRANSITORIOS
ÚNICO. En términos de lo previsto en el artículo 12 del AGP 4/2024, publíquese esta Convocatoria en el Diario Oficial de la Federación, en el Semanario Judicial de la Federación, en el Portal Electrónico de la SCJN y en las redes sociales de dicho órgano del PJF para su mayor difusión.
El licenciado Rafael Coello Cetina, Secretario General de Acuerdos de la SUPREMA CORTE DE JUSTICIA DE LA NACIÓN
CERTIFICA:
Esta CONVOCATORIA PÚBLICA ABIERTA QUE EMITE EL COMITÉ DE EVALUACIÓN DEL PODER JUDICIAL DE LA FEDERACIÓN, EN TÉRMINOS DE LOS ARTÍCULOS 11 Y 12 DEL ACUERDO GENERAL NÚMERO 4/2024, DE VEINTINUEVE DE OCTUBRE DE DOS MIL VEINTICUATRO, DEL PLENO DE LA SUPREMA CORTE DE JUSTICIA DE LA NACIÓN, A LAS PERSONAS INTERESADAS EN SER POSTULADAS POR EL PODER JUDICIAL DE LA FEDERACIÓN A CANDIDATURAS EN EL PROCESO ELECTORAL EXTRAORDINARIO 2024-2025, CONFORME A LO PREVISTO EN EL ARTÍCULO 96, PÁRRAFOS PRIMERO, FRACCIÓN II, SEGUNDO Y TERCERO, DE LA CONSTITUCIÓN POLÍTICA DE LOS ESTADOS UNIDOS MEXICANOS, ASÍ COMO EN EL ARTÍCULO TRANSITORIO SEGUNDO, PÁRRAFO TERCERO, DEL DECRETO POR EL QUE SE REFORMAN, ADICIONAN Y DEROGAN DIVERSAS DISPOSICIONES DE ÉSTA, EN MATERIA DE REFORMA DEL PODER JUDICIAL, PUBLICADO EN EL DIARIO OFICIAL DE LA FEDERACIÓN EL QUINCE DE SEPTIEMBRE DE DOS MIL VEINTICUATRO, incluyendo sus Anexos I y II, fue aprobada por el Comité de Evaluación del Poder Judicial de la Federación en su sesión celebrada el día de hoy, por unanimidad de cinco votos de la Doctora Mónica González Contró, la Magistrada Emma Meza Fonseca, la Magistrada Hortencia María Emilia Molina de la Puente, el Doctor Luis Enrique Pereda Trejo y el Presidente del Comité Magistrado Wilfrido Castañón León.- Ciudad de México a cuatro de noviembre de dos mil veinticuatro.- Firmado electrónicamente.
ANEXO I
CARGOS POR ESPECIALIDAD Y CIRCUITO DE TRIBUNALES COLEGIADOS DE CIRCUITO SUJETOS
AL PROCESO ELECTORAL EXTRAORDINARIO 2024-2025
NÚMERO DE
ESPECIALIDAD
CIRCUITO
ESPECIALIDAD POR CIRCUITO
NÚMERO DE CARGOS
SUJETOS AL PROCESO
ELECTORAL
 
EXCLUSIVO
MUJERES
GÉNERO
INDISTINTO
1.
Primero
1. Penal
9
5
2.
Primero
2. Administrativa
28
4
3.
Primero
3. Civil
17
7
4.
Primero
4. Trabajo
17
7
5.
Primero
5. Mixto (Auxiliares)
3
1
6.
Primero
6. Administrativa Especializado en Competencia
Económica, Radiodifusión y Telecomunicaciones
1
0
7.
Segundo
1. Penal
5
0
8.
Segundo
2. Administrativa
4
0
9.
Segundo
3. Civil
5
1
10.
Segundo
4. Trabajo
4
1
11.
Segundo
5. Mixto
3
1
12.
Tercero
1. Penal
4
0
13.
Tercero
2. Administrativa
7
3
14.
Tercero
3. Civil
6
2
15.
Tercero
4.Trabajo
4
3
16.
Cuarto
1. Penal
3
1
17.
Cuarto
2. Administrativa
5
0
18.
Cuarto
3. Civil
4
2
19.
Cuarto
4. Trabajo
6
0
20.
Quinto
1. Penal y Administrativa
5
2
21.
Quinto
2. Civil y de Trabajo
4
0
22.
Sexto
1. Penal
2
0
23.
Sexto
2. Administrativa
3
2
24.
Sexto
3. Civil
2
1
25.
Sexto
4. Trabajo
1
1
26.
Sexto
5. Mixto (Auxiliares)
3
0
27.
Séptimo
1. Penal
3
1
28.
Séptimo
2. Administrativa
3
1
29.
Séptimo
3. Civil
1
2
30.
Séptimo
4. Trabajo
1
0
31.
Séptimo
5. Mixto (Auxiliares)
2
1
32.
Octavo
1. Penal y Administrativa
5
0
33.
Octavo
2. Penal y de Trabajo
1
0
34.
Octavo
3. Administrativa y Civil
2
0
35.
Octavo
4. Civil y de Trabajo
5
1
36.
Octavo
5. Mixto (Auxiliares)
3
0
37.
Noveno
1. Penal
1
0
38.
Noveno
2. Civil y Administrativa
3
3
39.
Noveno
3. Trabajo
1
1
40.
Décimo
1. Penal
2
0
41.
Décimo
2. Administrativa
2
1
42.
Décimo
3. Civil
2
0
43.
Décimo
4. Trabajo
5
1
44.
Décimo
5. Mixto
3
1
45.
Décimo
Primero
1. Penal
1
0
46.
Décimo
Primero
2. Administrativa y Trabajo
4
0
47.
Décimo
Primero
3. Civil
3
0
48.
Décimo
Segundo
1. Penal
2
0
49.
Décimo
Segundo
2. Administrativa
3
1
50.
Décimo
Segundo
3. Civil
3
0
51.
Décimo
Segundo
4. Trabajo
1
0
52.
Décimo
Segundo
5. Mixto (Auxiliares)
2
0
53.
Décimo
Tercero
1. Penal y Trabajo
2
1
54.
Décimo
Tercero
2. Civil y Administrativa
2
1
55.
Décimo
Cuarto
1. Penal y Administrativa
1
0
56.
Décimo
Cuarto
2. Trabajo y Administrativa
1
0
57.
Décimo
Cuarto
3. Civil y Administrativa
1
0
58.
Décimo
Cuarto
4. Mixto
1
0
59.
Décimo
Quinto
1. Civil y de Trabajo
-
2
60.
Décimo
Quinto
2. Mixto
7
3
61.
Décimo
Sexto
1. Penal
3
0
62.
Décimo
Sexto
2. Administrativa
3
1
63.
Décimo
Sexto
3. Civil
2
1
64.
Décimo
Sexto
4. Trabajo
2
0
65.
Décimo
Séptimo
1. Penal y Administrativa
1
0
66.
Décimo
Séptimo
2. Civil y de Trabajo
4
0
67.
Décimo
Séptimo
3. Mixto
2
2
68.
Décimo
Octavo
1. Penal y Administrativa
4
2
69.
Décimo
Octavo
2. Civil
1
0
70.
Décimo
Octavo
3. Trabajo
3
0
71.
Décimo
Noveno
1. Penal y de Trabajo
5
1
72.
Décimo
Noveno
2. Administrativa y Civil
3
1
73.
Décimo
Noveno
3. Mixto
2
0
74.
Vigésimo
1. Penal y Civil
2
1
75.
Vigésimo
2. Administrativa
2
0
76.
Vigésimo
3. Trabajo
1
0
77.
Vigésimo
Primero
1. Penal y Administrativa
1
1
78.
Vigésimo
Primero
2. Civil y de Trabajo
5
1
79.
Vigésimo
Segundo
1. Penal y Administrativa
2
0
80.
Vigésimo
Segundo
2. Administrativa y de Trabajo
1
0
81.
Vigésimo
Segundo
3. Administrativa y Civil
3
1
82.
Vigésimo
Tercero
1. Mixto
3
0
83.
Vigésimo
Cuarto
1. Mixto
4
0
84.
Vigésimo
Quinto
1. Mixto
3
0
85.
Vigésimo
Sexto
1. Mixto
2
1
86.
Vigésimo
Séptimo
1. Mixto
5
1
87.
Vigésimo
Octavo
1. Mixto
3
3
88.
Vigésimo
Noveno
1. Mixto
4
0
89.
Trigésimo
1. Mixto
6
2
90.
Trigésimo
Primero
1. Mixto
2
0
91.
Trigésimo
Segundo
1. Mixto
-
0
TOTALES
318
84
CARGOS POR ESPECIALIDAD Y CIRCUITO DE TRIBUNALES COLEGIADOS DE APELACIÓN SUJETOS
AL PROCESO ELECTORAL EXTRAORDINARIO 2024-2025
NÚMERO DE
ESPECIALIDAD
CIRCUITO
ESPECIALIDAD
NÚMERO DE CARGOS
SUJETOS AL PROCESO
ELECTORAL
 
EXCLUSIVO
MUJERES
GÉNERO
INDISTINTO
1.
Primero
1. Penal
2
0
2.
Primero
2. Materias Civil y Administrativa, Especializado en
Competencia Económica, Radiodifusión y
Telecomunicaciones
1
2
3.
Segundo
1. Mixto
-
2
4.
Tercero
1. Mixto
2
1
5.
Cuarto
1. Mixto
2
0
6.
Quinto
1. Mixto
1
1
7.
Sexto
1. Mixto
1
1
8.
Séptimo
1. Mixto
1
0
9.
Octavo
1. Mixto
2
0
10.
Noveno
1. Mixto
1
0
11.
Décimo
1. Mixto
2
0
12.
Décimo
Primero
1. Mixto
1
0
13.
Décimo
Segundo
1. Mixto
2
0
14.
Décimo
Tercero
1. Mixto
2
1
15.
Décimo
Cuarto
1. Mixto
2
0
16.
Décimo
Quinto
1. Mixto
1
1
17.
Décimo
Sexto
1. Mixto
1
0
18.
Décimo
Séptimo
1. Mixto
2
1
19.
Décimo
Octavo
1. Mixto
1
1
20.
Décimo
Noveno
1. Mixto
1
0
21.
Vigésimo
1. Mixto
2
0
22.
Vigésimo
Primero
1. Mixto
2
0
23.
Vigésimo
Segundo
1. Mixto
1
0
24.
Vigésimo
Tercero
1. Mixto
1
1
25.
Vigésimo
Cuarto
1. Mixto
2
1
26.
Vigésimo
Quinto
1. Mixto
1
0
27.
Vigésimo
Sexto
1. Mixto
1
0
28.
Vigésimo
Séptimo
1. Mixto
2
0
29.
Vigésimo
Octavo
1. Mixto
2
0
30.
Vigésimo
Noveno
1. Mixto
1
0
31.
Trigésimo
1. Mixto
2
0
32.
Trigésimo
Primero
1. Mixto
2
0
33.
Trigésimo
Segundo
1. Mixto
2
0
TOTALES
49
13
 
CARGOS POR ESPECIALIDAD Y CIRCUITO DE JUZGADOS DE DISTRITO SUJETOS AL PROCESO
ELECTORAL EXTRAORDINARIO 2024-2025
NÚMERO DE
ESPECIALIDAD
CIRCUITO
ESPECIALIDAD
NÚMERO DE CARGOS
SUJETOS AL PROCESO
ELECTORAL
 
EXCLUSIVO
MUJERES
GÉNERO
INDISTINTO
1.
Primero
1. Especializado en el Sistema Penal Acusatorio del
Centro de Justicia Penal Federal
7
2
2.
Primero
2. Tribunal Laboral Federal de Asuntos Colectivos
3
2
3.
Primero
3. Tribunal Laboral Federal de Asuntos Individuales
5
3
4.
Primero
4. Centro Nacional de Justicia Especializado en
Control de Técnicas de Investigación, Arraigo e
Intervención de Comunicaciones
3
1
5.
Primero
5. Especializado en Ejecución de Penas
-
3
6.
Primero
6. En Materia Penal
5
3
7.
Primero
7. En Materia Administrativa
7
2
8.
Primero
8. En Materia Civil
3
3
9.
Primero
9. En Materia de Trabajo
2
1
10.
Primero
10. Extinción de Dominio con competencia en la
República Mexicana y especializado en Juicios Orales
Mercantiles
1
3
11.
Primero
11. Concursos Mercantiles
-
1
12.
Primero
12. Administrativa Especializado en Competencia
Económica, Radiodifusión y Telecomunicaciones, con
residencia en la Ciudad de México y jurisdicción en
toda la República Mexicana
2
1
13.
Primero
13. Mixto (Auxiliar)
1
0
14.
Segundo
1. Especializado en el Sistema Penal Acusatorio del
Centro de Justicia Penal Federal
5
1
15.
Segundo
2. Tribunal Laboral Federal de Asuntos Individuales
3
2
16.
Segundo
3. En Materia Penal
1
1
17.
Segundo
4. Administrativa, Civil y de Trabajo
2
3
18.
Segundo
5. Mercantil Federal
1
0
19.
Segundo
6. Mixto
6
3
20.
Tercero
1. Especializado en el Sistema Penal Acusatorio del
Centro de Justicia Penal Federal
3
0
21.
Tercero
2. Tribunal Laboral Federal de Asuntos Individuales
2
2
22.
Tercero
3. En Materia Penal
2
1
23.
Tercero
4. En Materia Administrativa
4
0
24.
Tercero
5. En Materia Civil
4
0
25.
Tercero
6. En Materia de Trabajo
1
3
26.
Tercero
7. Mercantil, Especializado en Juicios de Cuantía
Menor
1
0
27.
Cuarto
1. Especializado en el Sistema Penal Acusatorio del
Centro de Justicia Penal Federal
1
1
28.
Cuarto
2. Tribunal Laboral Federal de Asuntos Individuales
4
1
29.
Cuarto
3. En Materia Penal
2
0
30.
Cuarto
4. En Materia Administrativa
1
1
31.
Cuarto
5. Mercantil Federal
1
0
32.
Cuarto
6. Civil y Trabajo
2
1
33.
Quinto
1. Especializado en el Sistema Penal Acusatorio del
Centro de Justicia Penal Federal
2
0
34.
Quinto
2. Tribunal Laboral Federal de Asuntos Individuales
1
0
35.
Quinto
3. Mixto
4
3
36.
Sexto
1. Especializado en el Sistema Penal Acusatorio del
Centro de Justicia Penal Federal
2
1
37.
Sexto
2. Tribunal Laboral Federal de Asuntos Individuales
1
1
38.
Sexto
3. En Materia Penal
2
0
39.
Sexto
4. Amparo Civil, Administrativa y de Trabajo y de
Juicios Federales
3
2
40.
Sexto
5. Mercantil Federal, Especializado en Juicios Orales
1
0
41.
Séptimo
1. Especializado en el Sistema Penal Acusatorio del
Centro de Justicia Penal Federal
2
0
42.
Séptimo
2. Tribunal Laboral Federal de Asuntos Individuales
3
1
43.
Séptimo
3. Procesos Penales Federales y de Amparo en
Materia Penal
-
1
44.
Séptimo
4. Mercantil Federal
1
0
45.
Séptimo
5. Mixto
7
2
46.
Octavo
1. Especializado en el Sistema Penal Acusatorio del
Centro de Justicia Penal Federal
2
0
47.
Octavo
2. Tribunal Laboral Federal de Asuntos Individuales
3
0
48.
Octavo
3. Mixto
5
1
49.
Octavo
4. Mixto (Auxiliar)
-
0
50.
Octavo
5. Mercantil Federal
1
0
51.
Noveno
1. Especializado en el Sistema Penal Acusatorio del
Centro de Justicia Penal Federal
2
0
52.
Noveno
2. Tribunal Laboral Federal de Asuntos Individuales
1
0
53.
Noveno
3. Mercantil Federal
1
0
54.
Noveno
4. Mixto
-
3
55.
Décimo
1. Especializado en el Sistema Penal Acusatorio del
Centro de Justicia Penal Federal
2
1
56.
Décimo
2. Tribunal Laboral Federal de Asuntos Individuales
3
1
57.
Décimo
3. Mercantil Federal
1
0
58.
Décimo
4. Mixto
2
3
59.
Décimo
Primero
1. Especializado en el Sistema Penal Acusatorio del
Centro de Justicia Penal Federal
3
1
60.
Décimo
Primero
2. Tribunal Laboral Federal de Asuntos Individuales
1
0
61.
Décimo
Primero
3. Mercantil Federal
-
0
62.
Décimo
Primero
4. Mixto
3
1
63.
Décimo
Segundo
1. Especializado en el Sistema Penal Acusatorio del
Centro de Justicia Penal Federal
3
0
64.
Décimo
Segundo
2. Tribunal Laboral Federal de Asuntos Individuales
1
0
65.
Décimo
Segundo
3. Mixto
4
1
66.
Décimo
Segundo
4. Mixto (Auxiliar)
2
0
67.
Décimo
Segundo
5. Mercantil Federal
-
0
68.
Décimo
Tercero
1. Especializado en el Sistema Penal Acusatorio del
Centro de Justicia Penal Federal
2
0
69.
Décimo
Tercero
2. Tribunal Laboral Federal de Asuntos Individuales
-
1
70.
Décimo
Tercero
3. Mercantil Federal
1
0
71.
Décimo
Tercero
4. Mixto
4
2
72.
Décimo
Cuarto
1. Especializado en el Sistema Penal Acusatorio del
Centro de Justicia Penal Federal
2
0
73.
Décimo
Cuarto
2. Tribunal Laboral Federal de Asuntos Individuales
1
0
74.
Décimo
Cuarto
3. Mercantil Federal
-
0
75.
Décimo
Cuarto
4. Mixto
2
1
76.
Décimo
Quinto
1. Especializado en el Sistema Penal Acusatorio del
Centro de Justicia Penal Federal
7
0
77.
Décimo
Quinto
2. Mercantil Federal
1
0
78.
Décimo
Quinto
3. Mixto
3
5
79.
Décimo
Quinto
4. Tribunal Laboral Federal de Asuntos Individuales
-
1
80.
Décimo
Sexto
1. Especializado en el Sistema Penal Acusatorio del
Centro de Justicia Penal Federal
3
2
81.
Décimo
Sexto
2. Tribunal Laboral Federal de Asuntos Individuales
-
2
82.
Décimo
Sexto
3. Mixto
4
2
83.
Décimo
Sexto
4. Mixto (Auxiliar)
1
0
84.
Décimo
Séptimo
1. Especializado en el Sistema Penal Acusatorio del
Centro de Justicia Penal Federal
3
3
85.
Décimo
Séptimo
2. Tribunal Laboral Federal de Asuntos Individuales
1
1
86.
Décimo
Séptimo
3. Mixto
3
2
87.
Décimo
Octavo
1. Especializado en el Sistema Penal Acusatorio del
Centro de Justicia Penal Federal
2
1
88.
Décimo
Octavo
2. Tribunal Laboral Federal de Asuntos Individuales
2
0
89.
Décimo
Octavo
3. Mixto
3
2
90.
Décimo
Noveno
1. Especializado en el Sistema Penal Acusatorio del
Centro de Justicia Penal Federal
2
0
91.
Décimo
Noveno
2. Tribunal Laboral Federal de Asuntos Individuales
2
1
92.
Décimo
Noveno
3. Mixto
5
1
93.
Décimo
Noveno
4. Amparo y Juicios Federales
-
0
94.
Décimo
noveno
5. Procesos Penales
2
0
95.
Vigésimo
1. Especializado en el Sistema Penal Acusatorio del
Centro de Justicia Penal Federal
3
0
96.
Vigésimo
2. Tribunal Laboral Federal de Asuntos Individuales
2
0
97.
Vigésimo
3. Mercantil Federal
-
0
98.
Vigésimo
4. Amparo y Juicios Federales
3
1
99.
Vigésimo
5. Mixto
1
1
100.
Vigésimo
Primero
1. Especializado en el Sistema Penal Acusatorio del
Centro de Justicia Penal Federal
2
0
101.
Vigésimo
Primero
2. Tribunal Laboral Federal de Asuntos Individuales
1
0
102.
Vigésimo
Primero
3. Mercantil Federal
1
0
103.
Vigésimo
Primero
4. Mixto
2
2
104.
Vigésimo
Primero
5. Mixto (Auxiliar)
1
1
105.
Vigésimo
Segundo
1. Especializado en el Sistema Penal Acusatorio del
Centro de Justicia Penal Federal
2
0
106.
Vigésimo
Segundo
2. Tribunal Laboral Federal de Asuntos Individuales
1
0
107.
Vigésimo
Segundo
3. En Materia Penal
-
1
108.
Vigésimo
Segundo
4. Amparo Civil, Administrativo y de Trabajo y de
Juicios Federales
4
0
109.
Vigésimo
Tercero
1. Especializado en el Sistema Penal Acusatorio del
Centro de Justicia Penal Federal
1
0
110.
Vigésimo
Tercero
2. Laboral Federal de Asuntos Individuales
-
1
111.
Vigésimo
Tercero
3. Mixto
1
1
112.
Vigésimo
Tercero
4. Mixto (Auxiliar)
1
1
113.
Vigésimo
Cuarto
1. Especializado en el Sistema Penal Acusatorio del
Centro de Justicia Penal Federal
1
0
114.
Vigésimo
Cuarto
2. Tribunal Laboral Federal de Asuntos Individuales
1
0
115.
Vigésimo
Cuarto
3. En Materia Penal
1
1
116.
Vigésimo
Cuarto
4. Amparo Civil, Administrativo y de Trabajo y de
Juicios Federales
-
2
117.
Vigésimo
Quinto
1. Especializado en el Sistema Penal Acusatorio del
Centro de Justicia Penal Federal
1
0
118.
Vigésimo
Quinto
2. Tribunal Laboral Federal de Asuntos Individuales
1
0
119.
Vigésimo
Quinto
3. Mixto
1
1
120.
Vigésimo
Sexto
1. Especializado en el Sistema Penal Acusatorio del
Centro de Justicia Penal Federal
-
0
121.
Vigésimo
Sexto
2. Tribunal Laboral Federal de Asuntos Individuales
1
0
122.
Vigésimo
Sexto
3. Mixto
1
0
123.
Vigésimo
Séptimo
1. Especializado en el Sistema Penal Acusatorio del
Centro de Justicia Penal Federal
2
0
124.
Vigésimo
Séptimo
2. Tribunal Laboral Federal de Asuntos Individuales
1
0
125.
Vigésimo
Séptimo
3. Mixto
3
2
126.
Vigésimo
Séptimo
4. Mercantil Federal, especializado en juicios orales
-
0
127.
Vigésimo
Octavo
1. Especializado en el Sistema Penal Acusatorio del
Centro de Justicia Penal Federal
1
1
128.
Vigésimo
Octavo
2. Tribunal Laboral Federal de Asuntos Individuales
1
0
129.
Vigésimo
Octavo
3. Mercantil Federal
1
0
130.
Vigésimo
Octavo
4. Mixto
1
0
131.
Vigésimo
Noveno
1. Especializado en el Sistema Penal Acusatorio del
Centro de Justicia Penal Federal
-
2
132.
Vigésimo
Noveno
2. Tribunal Laboral Federal de Asuntos Individuales
2
0
133.
Vigésimo
Noveno
3. Mixto
1
1
134.
Trigésimo
1. Especializado en el Sistema Penal Acusatorio del
Centro de Justicia Penal Federal
1
0
135.
Trigésimo
2. Tribunal Laboral Federal de Asuntos Individuales
-
1
136.
Trigésimo
3. Mixto
3
1
137.
Trigésimo
Primero
1. Especializado en el Sistema Penal Acusatorio del
Centro de Justicia Penal Federal
1
0
138.
Trigésimo
Primero
2. Tribunal Laboral Federal de Asuntos Individuales
3
0
139.
Trigésimo
Primero
3. Mixto
-
1
140.
Trigésimo
Segundo
1. Especializado en el Sistema Penal Acusatorio del
Centro de Justicia Penal Federal
1
1
141.
Trigésimo
Segundo
2. Tribunal Laboral Federal de Asuntos Individuales
1
0
142.
Trigésimo
Segundo
3. Mixto
1
0
TOTALES
268
118
 
CUADRO EJECUTIVO
ESPECIALIDAD
CARGOS CON LA APLICACIÓN DE LA FÓRMULA
GENERAL Y EL AJUSTE CORRESPONDIENTE
PARA LOGRAR LA PARIDAD ABSOLUTA
TOTALES
MUJERES
GÉNERO INDISTINTO
TRIBUNALES
COLEGIADOS DE
CIRCUITO
318 (79.1%)
84 (20.9%)
464
TRIBUNALES
COLEGIADOS DE
APELACIÓN
49 (79%)
13 (21%)
JUZGADOS DE
DISTRITO
268 (69.4%)
118 (30.6%)
386
TOTALES
635 (74.7%)
215 (25.3%)
850
ANEXO II
Información de contacto para dudas relacionadas con el proceso de selección, problemas técnicos, solicitud de ajustes razonables y demás situaciones que pudieran presentarse. Las personas interesadas podrán contactar a las mesas de ayuda a través de los medios de contacto visibles en el sitio web. No se atenderán comunicaciones, consultas o dudas a través de medios diversos a los aquí referidos.
1.     Para dudas relacionadas con el proceso de selección, el correo electrónico de la Secretaría Técnica es: secretariatecnicaCE@scjn.gob.mx
2.     Las solicitudes de ajustes razonables deberán dirigirse también a la Secretaría Técnica, al mismo correo electrónico, para los efectos precisados en la Base Décima Séptima de esta Convocatoria.
3.     Para dudas relacionadas con problemas técnicos en el Portal Electrónico llamar al teléfono: 5541131000 extensión 1111 o enviar mensaje al correo electrónico: 1111@scjn.gob.mx
4.     Para atención presencial las mesas de ayuda en el proceso de evaluación y postulación estarán disponibles en las siguientes sedes de la SCJN:
i.     Edificio sede SCJN, ubicado en Pino Suárez número 2, Colonia Centro, Alcaldía Cuauhtémoc, código postal 06065, Ciudad de México.
ii.     Casas de la Cultura Jurídica de la SCJN
 
Núm.
Casa de la Cultura
Jurídica
Dirección
NÚMERO
TELEFÓNICO (55) 41
13 10 00
1
ACAPULCO
Av. Costera Miguel Alemán Núm. 2412, Fraccionamiento Club
Deportivo, C. P. 39690, Acapulco de Juárez, Guerrero.
Ext. 8182 y 8185
2
AGUASCALIENTES
Álvaro Obregón 347, Col. Centro, Aguascalientes, Ags., C.P.
20000
Ext. 8497 y 8483
3
CAMPECHE
Calle 57 Núm. 22 entre 14 y 12, Col. Centro, Campeche, Camp.,
C.P. 24000
Ext. 8820 y 8821
4
CANCÚN
Huachinango Núm. 26 Sup/Mz.3, Mz.22, Lts.C1, C2 y C7,
Colonia Centro, C.P. 77500, Cancún, Quintana Roo
Ext. 8755 y 8750
5
CHETUMAL
Av. Isla Cancún Núms. 414 y 416, Esquina Nápoles, Col. Benito
Juárez, C.P. 77037, Chetumal, Q. Roo.
Ext. 8769 y 8777
6
CIUDAD JUÁREZ
Av de la Raza Núms. 4400 y 4450, Fraccionamiento Los
Nogales, C.P. 32350, Ciudad Juárez, Chihuahua.
Ext. 8624 y 8621
7
CIUDAD VICTORIA
Hidalgo Núm. 225 Entre calles 18 y 19, Col. Centro, C.P. 87000,
Ciudad Victoria, Tamaulipas.
Ext. 8383 y 8387
8
COLIMA
Miguel Hidalgo Núm 164, Col. Centro, C.P. 28000, Colima, Col.
Ext. 8465 y 8469
9
CUERNAVACA
Boulevard Benito Juárez Núm. 49 (Antes 711), Col. Las Palmas,
C.P. 62040, Cuernavaca, Morelos
Ext. 8230 y 8238
10
CULIACÁN
Dr. Baltazar Izaguirre Rojo No. 149 esq. Agustín Melgar S/N, Col.
Chapultepec, C. P. 80040, Culiacán, Sinaloa
Ext. 8658 y 865
11
DURANGO
Aquiles Serdán Núm. 110 Poniente, Col. Centro, C.P. 34000,
Durango, Dgo.
Ext. 8374 y 8366
12
GUADALAJARA
Francisco Javier Gamboa Núm. 98, Esquina López Cotilla,
Colonia Americana, C. P. 44150, Guadalajara, Jalisco.
Ext. 8318 y 8321
13
HERMOSILLO
Presbítero Pedro Villegas Ramírez Núm. 26 (Antes Calzada
Norwalk), Colonia Casa Blanca, C.P. 83079, Hermosillo, Sonora.
Ext. 8670 y 8666
14
LA PAZ
Héroes de Independencia Núm. 280, Col Centro, C.P. 23000, La
Paz, BCS.
Ext. 8037 y 8034
15
LEÓN
Chiapas Núm. 309, Col. Bellavista, C.P. 37360, León,
Guanajuato.
Ext. 8174 y 8168
16
MAZATLÁN
Mariano Escobedo Núm. 610, Col. Centro, C. P. 82000,
Mazatlán, Sinaloa.
Ext. 8543 y 8551
17
MÉRIDA
Calle 59 Núm. 458, por 52 y 54, Col. Centro, C. P. 97000,
Mérida, Yucatán
Ext. 8830 y 8834
18
MONTERREY
Zaragoza Núm. 244 Norte, Esquina Espinoza, Col. Centro, C.P.
64000, Monterrey, N. L.
Ext. 8430 y 8434
19
MORELIA
Av. Morelos Sur Núm. 193, Esquina Antonio Alzate, Col. Centro,
C.P. 58000, Morelia, Michoacán.
Ext. 8535 y 8532
20
OAXACA
J. P. García Núm. 100, Col. Centro, C.P. 68000, Oaxaca, Oax.
Ext. 8735 y 8740
21
PACHUCA
Calle José María Morelos y Pavón No. 720, Col. Centro, C. P.
42000, Pachuca, Hidalgo.
Ext. 8051 y 8056
22
PUEBLA
Calzada de los Fuertes No. 24, Col. Rincón del Bosque, C. P.
72290, Puebla, Pue.
Ext. 8216 y 8223
23
QUERÉTARO
Ignacio Allende Norte No. 1, Centro Histórico, C. P. 76000,
Querétaro, Qro.
Ext. 8201 y 8200
24
SALTILLO
Primo de Verdad Núm 501, Col. Bellavista, C.P. 25060, Saltillo,
Coahuila.
Ext. 8355 y 8357
25
SAN LUIS POTOSÍ
Venustiano Carranza Núm. 1830, Col. Del Valle, C. P. 78200,
San Luis Potosí, SLP.
Ext. 8495 y 8500
26
TEPIC
Durango Núm 42 Sur, Col. Centro, C.P. 63000, Tepic, Nayarit.
Ext. 8446 y 8451
27
TIJUANA
Paseo de los Héroes Núm. 9351, Col. Zona Río, C. P. 22320,
Tijuana, BC.
Ext. 8018 y 8021
28
TLAXCALA
Xicotencatl Núm. 16, Col. Centro, C. P. 90000, Tlaxcala, Tlax.
Ext. 8257 y 8250
29
TOLUCA
Avenida Hidalgo Oriente 1200 esquina Leandro Valle, Colonia
Reforma Ferrocarriles Nacionales, C.P. 50070, Toluca, Estado
de México
Ext. 8104 y 8106
30
TORREÓN
Av. Valentín Gómez Farias Núm. 997 Oriente, Col. Centro, C. P.
27000, Torreón, Coahuila.
Ext. 8341 y 8337
31
TUXTLA
GUTIÉRREZ
Av. 10A Norte-Poniente Núm. 1326, Fraccionamiento El Mirador,
C. P. 29030, Tuxtla Gutiérrez, Chiapas.
Ext. 8847 y 8848
32
VERACRUZ
Emparán Núm. 305 entre Av. Francisco I. Madero y Av. 5 de
Mayo, Col. Centro, C. P. 91700, Veracruz, Veracruz.
Ext. 8788 y 8794
33
VILLAHERMOSA
Plutarco Elías Calles Núm. 146, Col. Jesús García, C. P. 86040,
Villahermosa, Tabasco.
Ext. 8720 y 8724
34
XALAPA
Lázaro Cárdenas Núm. 2901, Col, Independencia, C. P. 91016,
Xalapa, Veracruz.
Ext. 8801 y 8807
35
ZACATECAS
Genaro Codina Núm. 613, Col. Centro Histórico, C. P. 98000,
Zacatecas, Zac.
Ext. 8517 y 8519
 
________________________________
 
1          CPEUM: Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos.
LGIPE: Ley General de Instituciones y Procedimientos Electorales
CG: Convocatoria del Senado.
LR5C: Ley Reglamentaria del Artículo 5 Constitucional, relativo al ejercicio de las profesiones en la Ciudad de México.
2          CPEUM: Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos.
LGIPE: Ley General de Instituciones y Procedimientos Electorales
CGS: Convocatoria del Senado.
LR5C: Ley Reglamentaria del Artículo 5 Constitucional, relativo al ejercicio de las profesiones en la Ciudad de México.

 


En el documento que usted está visualizando puede haber texto, caracteres u objetos que no se muestren correctamente debido a la conversión a formato HTML, por lo que le recomendamos tomar siempre como referencia la imagen digitalizada del DOF o el archivo PDF de la edición.
 


CONSULTA POR FECHA

Nov

2024
Do
Lu
Ma
Mi
Ju
Vi
Sá
  
  
  
  
  
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22
23
24
25
26
27
28
29
30
crear usuario	Crear Usuario
busqueda avanzada	Búsqueda Avanzada
novedades	Novedades
top notas	Top Notas
tramites	Normas Oficiales
quejas y sugerencias	Quejas y Sugerencias
copia	Obtener Copia del DOF
versif. copia	Verificar Copia del DOF
enlaces relevantes	Enlaces Relevantes
Contacto	Contáctenos
historia	Historia del Diario Oficial
estadisticas	Vacantes en Gobierno
estadisticas	Ex-trabajadores Migratorios
INDICADORES
Tipo de Cambio y Tasas al 10/12/2024
DOLAR
20.1547UDIS
8.338061TIIE 28 DIAS
10.4388%TIIE 91 DIAS
10.5199%TIIE 182 DIAS
10.6534%TIIE DE FONDEO
10.15%
Ver más
ENCUESTAS
¿Le gustó la nueva imagen de la página web del Diario Oficial de la Federación?

 No  Sí

 

0.110712001508857610.jpg0.192286001221699769.jpg0.821786001312920061.gif0.475545001508857915.jpg

Diario Oficial de la Federación

Río Amazonas No. 62, Col. Cuauhtémoc, C.P. 06500, Ciudad de México
Tel. (55) 5093-3200, donde podrá acceder a nuestro menú de servicios
Dirección electrónica: www.dof.gob.mx



113
AVISO LEGAL | ALGUNOS DERECHOS RESERVADOS © 2024

 
 Martes 10 de diciembre , 2024    
 
 
 
 
logo

 
Comunicación
 
Boletines
 
Notas
 
Especiales
 
Producción
 
Multimedia
 
Monitoreo
 
Revista
 
Archivo
 
Grupos Parlamentarios
  
Junta de Coordinación Política
Inicio - Junta de Coordinación Política -
Oct 31, 2024
Comités de Evaluación de aspirantes a cargos del Poder Judicial se manejarán con autonomía e independencia: diputado Ricardo Monreal

Boletín No. 0277



• El presidente de la Jucopo confía en que los perfiles de las y los candidatos van a ser selectos de manera escrupulosa



El diputado Ricardo Monreal Ávila, presidente de la Junta de Coordinación Política (Jucopo), señaló que los tres Comités de Evaluación de las y los aspirantes a cargos de personas juzgadoras --que designaron los poderes Ejecutivo, Legislativo y Judicial-- se manejarán con autonomía e independencia para realizar su trabajo.



“Cada Comité trabaja con autonomía, no es necesario que se reúnan, podrán reunirse para efectos de amistad, pero para efectos de función cada uno va a proponer nombres y analizar perfiles”, dijo en declaraciones a los representantes de los medios de comunicación

El diputado subrayó que los Comités pueden hacer todo lo que crean conveniente, incluso firmar convenios con asociaciones, con universidades y con agrupaciones que les faciliten el trabajo; “tienen autonomía e independencia para realizar, incluso la convocatoria”. 

Puntualizó que el próximo 4 de noviembre es la fecha límite para expedir la convocatoria; “en lo personal, creo que la convocatoria debería ser uniforme, es decir similar a la de los tres Poderes”.

Indicó que cada Comité podrá elegir su sede y en el caso del Comité de Poder Legislativo podría ser la antigua sede del Senado, la Casona de Xicoténcatl; “es un edificio protocolario, creo que ahí es un buen lugar para que no se gaste recurso económico en la contratación o renta de oficinas”.

Monreal Ávila confió en que los perfiles que se presenten como candidatas y candidatos van a ser selectos por los comités de manera escrupulosa. “Hay marco referencial en la ley de los requisitos que deben reunir: experiencia, calificación, capacidad. Entonces, creo que va a hacer un trabajo arduo, eso sí”.

Consultado sobre la participación del ministro en retiro, Arturo Zaldívar Lelo de Larrea, en el Comité de Evaluación del Poder Ejecutivo, y sus afinidades políticas, consideró que “eso no le va a restar imparcialidad y capacidad en la selección, objetividad en la selección de perfiles para ser jueces, ministros, magistrados”. 

 Finalmente, abordó el tema de la reforma constitucional en materia de inimpugnabilidad de las reformas a la Carta Magna, y comentó que se piensa que “con la supremacía constitucional son nuevas normas en las que la gente no podrá inconformarse, acudir a la Corte o a los juzgados a interponer recursos, pero no es así”

“Lo que se hace --explicó-- es reafirmar la inimpugnabilidad de adiciones y reformas a la Constitución. Pero eso ya existe, no es nuevo, eso tiene décadas, siglos de existir, el que no procede ningún recurso contra la reforma constitucional”.



--ooOoo-



DIPUTADO RICARDO MONREAL ÁVILA

Presidente de la Junta de Coordinación Política y coordinador del grupo parlamentario de Morena

Entrevista concedida a representantes de los medios de información durante la sesión de hoy, en el Palacio Legislativo de San Lázaro.



PREGUNTA.- Diputado, buenas tardes, …(inaudible) las tres quintetas que se van a encargar de evaluar a estos aspirantes a jueces, magistrados y ministros.

RESPUESTA.- Sí, ahora ha quedado completado, porque en el último día, este que está transcurriendo, para nombrar los Comités de Evaluación, que serán quienes organicen, quienes reciban los perfiles, las propuestas, las solicitudes y quienes firmen la convocatoria para la elección.  

Entonces, va a ser interesante su trabajo que comenzó hoy, después del nombramiento. Los tres Comités están ya. 

PREGUNTA.- Diputado ¿no será un lío o, ahora sí que, una Torre de Babel que entre 15 o cómo se van a repartir el trabajo? Y la otra, que hubiera pugnas entre ellos mismos. 

RESPUESTA.- No, yo creo que el Comité, cada uno de los Comités, va a trabajar unido, porque los perfiles que se presenten como candidatos, seguramente van a ser selectos por ellos de manera escrupulosa. Entonces, hay marco referencial en la ley de los requisitos que deben reunir: experiencia, calificación, capacidad. Entonces, creo que va a hacer un trabajo arduo, eso sí.

PREGUNTA.- ¿Un código de ética podría ser?

RESPUESTA.- Sí, ellos pueden hacer todo lo que crean conveniente, incluso, firmar convenios con asociaciones, con universidades, con agrupaciones que les faciliten el trabajo. 

PREGUNTA.- Este nombramiento de Arturo Zaldívar como parte del Comité que propone Presidencia, ¿él, al formar parte del propio Gobierno Federal, no se cae otra vez en este tema de que alguien cercano a Morena esté? ¿Cómo ve?

RESPUESTA.- Yo tengo una opinión positiva de Zaldívar. Nunca lo vi de militante, no lo he visto inscrito y no hay impedimento jurídico, porque dice la ley que para ser miembro del Comité de Evaluación se requiere, fundamentalmente, tener experiencia de cinco años y no haber sido dirigente de un partido político. 

PREGUNTA.- Pero sí es afín al movimiento al que ustedes pertenecen 

RESPUESTA.- Seguramente sí, nadie lo puede negar. Pero yo creo que eso no le va a restar imparcialidad y capacidad en la selección, objetividad en la selección de perfiles para ser jueces, ministros, para ser magistrados.

PREGUNTA.- ¿En dónde van a trabajar, cada uno va a tener su oficina? 

RESPUESTA.- Cada uno va a ser su sede. Yo creo que el caso de la del Poder Legislativo les digo que puede ser en lo que antes era el antiguo Xicoténcatl, lo que era la antigua sede del Senado, que está normalmente sola, y que ya es un edificio protocolario; creo que ahí es un buen lugar para que no se gaste recurso económico en la contratación o renta de oficinas.

PREGUNTA.- Se decía que iban a venir a trabajar aquí a un salón de Cámara de Diputados, ¿no? 

RESPUESTA.- No, están allá. Creo que allá van a preferir. Están viendo sedes alternas pertenecientes al Poder Legislativo, para no desembolsar, para no gastar recursos económicos en la contratación o el arrendamiento de bienes inmuebles.

PREGUNTA.- Sobre esta reforma que se va a validar, o que ya está validada, ¿qué opina de la aprobación fast track que se ha dado en los congresos estatales? 

RESPUESTA.- Pues es una estrategia de los estados. 

PREGUNTA.- ¿Del partido?

RESPUESTA.- No, de los estados, sus legislaturas, que han considerado pertinente respaldarla, y es en razón de los propios tiempos que están diseñados, también por la Corte. Hoy no sé cuántas llevan ya.

PREGUNTA.- 18 al parecer. En 20 ya estaban. 

RESPUESTA.- No sé cuántos, ahorita voy a investigar, pero son las voluntades y las autonomías de cada Legislatura en cada entidad federativa.

PREGUNTA.- Hay un tema también, referente a Arturo Zaldívar, y a Olga Sánchez Cordero, con este mecanismo referente que se están llevando las bolsas llenas, sus haberes. ¿Para ellos también sería retroactivo, que dejaran también de recibir ese beneficio?

RESPUESTA.- Los haberes. La ley no lo contempla así. La ley habla de los que están en funciones. No solo el ministro, en retiro, Zaldívar, ni la ministra, en retiro, Olga Sánchez; todos los ministros que han dejado el Poder Judicial gozan de esas prerrogativas, de esos haberes de retiro. Todos sin excepción.

PREGUNTA.- ¿Diputado, pero por congruencia con el Movimiento, no deberían ellos dejar los haberes? Por congruencia.

RESPUESTA.- No. Es una decisión de ellos. No puedo yo decir nada al respecto, pero es una decisión que deben de tomar.

PREGUNTA.- Quiero preguntarle sobre la operación técnica del Comité de Evaluación, diputado. Tenemos entendido, vimos que se instaló en el Senado. ¿Dónde van a trabajar, será… (inaudible). Y queremos también preguntarle si el Comité del Legislativo trabajará por separado a los que han nombrado el Ejecutivo. ¿Cómo va a ser?

RESPUESTA.- Mire, déjeme decirle. Cada Comité trabaja con autonomía, no es necesario que se reúnan, podrán reunirse para efectos de amistad, pero para efecto de función cada uno va a proponer nombres y a analizar perfiles. Cada Poder propone y cada Poder tiene su propio Comité de Evaluación; puede manejarse con autonomía. 

Por ejemplo, el Comité designado por el Congreso de la Unión puede decir “voy a suscribir un convenio con la UNAM para que me ayude a hacer exámenes”. O el Comité del Ejecutivo puede decir “yo voy a celebrar con el ITAM, o con la Libre de Derecho o con la Barra de Abogados, o con esta asociación civil”. O sea, tienen autonomía los tres Comités y tienen independencia para realizar, incluso, la convocatoria.

En lo personal, creo que la convocatoria debería ser uniforme, es decir similar la de los tres Poderes.

PREGUNTA.- Que operen por superado, ¿no dificulta, no va a complicar todavía más?

RESPUESTA.- Es una buena propuesta. Ojalá y se puedan juntar, pero ya ahora que se nombraron. Es que es el primer día, creo que los únicos que han tomado protesta, en efecto, son los del Poder Legislativo, y ya la sede donde van a trabajar es la antigua sede del Senado, y se le va a dotar, porque así dice la ley, de personal técnico y de recursos para que realicen su trabajo.

PREGUNTA.- ¿Su trabajo va a ser público? ¿O sea, vamos a poder saber qué están decidiendo?

RESPUESTA.- Va a ser público, incluso el 4 de noviembre tienen el límite para expedir la convocatoria; o sea, unos días ya, a 5 días, 6 días.

PREGUNTA.- Pero va a ser tendencioso, ¿no, diputado? Porque pues cada quien va a analizar a sus cuates. El Ejecutivo, a los que propongan…

RESPUESTA.- No, yo espero que no

PREGUNTA.- ¿Cómo se… (inaudible) al tener supremacía constitucional, ya no va a haber nadie, absolutamente nadie que les corrija la plana?

RESPUESTA.- No, no, no existe eso. Lo que ahora… esa es una buena pregunta porque yo siento que hay mucha confusión. 

Piensa la gente que con la supremacía constitucional son nuevas normas en las que ya la gente no podrá inconformarse, acudir a la Corte o a los juzgados a interponer recursos. No es así. 

Realmente, lo que se hace es reafirmar la inimpugnabilidad de adiciones y reformas a la Constitución. Pero eso ya existe, no es nuevo, eso tiene décadas, siglos de existir, el que no procede ningún recurso contra la reforma constitucional. 

Fíjense que he estado pensando que necesitamos informar bastante nosotros, los legisladores, porque ahí nos faltó, pues nos faltó más información para expresarles el contenido.

PREGUNTA.- ¿Pero no es esa la esencia de la reforma, que no se pueda impugnar?

RESPUESTA.- No… Si bueno, pero ya está. La esencia es reafirmar el espíritu del constitucionalismo. No es cambiar el espíritu del constitucionalismo. 

La reforma reafirma, ratifica, confirma el sentido de la inimpugnabilidad que ya existe. Incluso, de acuerdo con la doctrina, con la jurisprudencia, con tesis últimas de jurisprudencia, confirman que no son impugnables las adiciones y reformas a la Constitución.

PREGUNTA.- Se van a estar llevando leyes secundarias a la Constitución? Leyes secundarias que a lo mejor se podrían impugnar todavía mediante el amparo…

RESPUESTA.- Sí.

PREGUNTA.- Pero que ahora ustedes las quieran llevar a la Constitución para que ahora no se impugnen, ¿qué riesgo hay de eso?

RESPUESTA.- Pues el amparo. Era importante elevarlo a rango constitucional en el 107, porque, a pesar de que la Ley de Amparo establece la improcedencia del amparo y las suspensiones en contra de reformas constitucionales, hubo jueces y juezas que atrevieron a no acatar esta disposición, a violar la ley y a aceptar amparos contra estas reformas, que eran declaradas improcedentes en el pasado.

PREGUNTA.- El PAN tiene dudas del voto del diputado Pedro Haces de ayer en…   

RESPUESTA.- Sí lo leí, lo leí. En Servicios Parlamentarios hay que aclarar, lo leí. Pero, en todo caso le dije yo a Hugo, hace un rato, que verificara en Servicios Parlamentarios; ahí es donde debe de aclararse.   

PREGUNTA.- ¿Si vino a votar o no? 

RESPUESTA.- No, no lo sé. Tendría que ver. Es que son 500, no me encargo de eso.  

PREGUNTA.- Inaudible 

RESPUESTA.- No, pero nunca está conmigo, siempre anda operando. Pero en todo caso se aclara en Servicios Parlamentarios. 

PREGUNTA.- ¿Usted no lo vio el día de ayer por aquí? 

RESPUESTA.- Ayer no lo vi. La verdad es que ayer no lo vi; todos los días lo veo, pero ayer, yo soy honesto y soy sincero, ayer no lo vi. 

PREGUNTA.- Dicen que andaba en el béisbol.  

RESPUESTA.- A lo mejor, qué bueno que tuvo esa oportunidad. Yo no la tuve. 

PREGUNTA.- Inaudible 

RESPUESTA.- Ah no, pero se supone que en el Diario de Debates debe de estar, pero es Servicios Parlamentarios. 

PREGUNTA.- Inaudible 

RESPUESTA.- Seguramente que sí. 

PREGUNTA.- Diputado, la convocatoria, que decía que a lo mejor cada equipo pues hace su convocatoria, ¿y no hay la forma de que la unifique para que no cada quien tenga sus lineamientos…   

RESPUESTA.- Puede ser, pero tiene independencia cada Comité de acuerdo con la ley; sí pueden unirse, sí pueden unirse los tres Comités y decir: hagamos una convocatoria uniforme y hagamos los tres, aunque seamos tres Comités distintos, hagamos una similar. Eso podría ser.  

PREGUNTA.- Porque si no cada quien va a evaluar de acuerdo a sus intereses. 

RESPUESTA.- Es buena propuesta tuya, Margarita. 

PREGUNTA.- Pues tómenla en cuenta, diputado.   

RESPUESTA.- La tomamos. 



Gracias.



--ooOoo--

Compartir en Facebook Compartir en Twitter

Mapa del sitio
Boletines
Notilegis
Eventos especiales
Galería de fotos
Galería de videos
Revista
 


Monitoreo Portales al momento
Monitoreo Regional
Monitoreo Internacional
Monitoreo Radio y TV
Síntesis Informativa
Archivo - Legislatura LXIV
 


Facebook
Twitter / X
YouTube
Instagram
TikTok
logo
 
 
 
 
© 2024 Honorable Cámara de Diputados


Trámites
Gobierno
English
Versiones estenográficas
Prensa
Protección de Datos Personales
Transparencia
Inicio Presidencia de la Republica Prensa
Publicaciones Recientes
2024-12-09 09:43:00 -0600Versión estenográfica. Conferencia de prensa de la presidenta Claudia Sheinbaum Pardo del 9 de diciembre de 20242024-12-08 16:50:00 -0600Versión estenográfica. Programas para el Bienestar2024-12-07 16:57:00 -0600Versión estenográfica. Inauguración del Centro de Salud Docente con Servicios Ampliados de Santiago Astata, Oaxaca2024-12-06 15:37:00 -0600Versión estenográfica. Inauguración de la Ampliación y Modernización de la Autopista Tuxtla Gutiérrez-San Cristóbal de las Casas 2024-12-06 08:39:00 -0600Versión estenográfica. Conferencia de prensa de la presidenta Claudia Sheinbaum Pardo del 6 de diciembre de 2024
Aa+
Aa-
Presenta Gobierno de México micrositio para registro de aspirantes a candidaturas para elección del Poder Judicial
Estará habilitado hasta el 24 de noviembre en la siguiente página https://www.registroeleccionjudicial.adyt.gob.mx/
Presidencia de la Republica | 11 de noviembre de 2024 | Comunicado

Presenta Gobierno de México micrositio para registro de aspirantes a candidaturas para elección del Poder Judicial
Presenta Gobierno de México micrositio para registro de aspirantes a candidaturas para elección del Poder Judicial
 

Los aspirantes inscritos que cumplan con los requisitos y el perfil podrán ser votados como jueces, juezas, magistradas, magistrados, ministros y ministras el próximo 1° de junio de 2025
El Gobierno de México atenderá dudas sobre el registro en los Centros de Conciliación y Registro Laboral y a través del correo electrónico: ceregistro@segob.gob.mx
Personas indígenas con dificultades para realizar el proceso en español y personas con discapacidad podrán resolver sus dudas en el correo: accesibilidad@segob.gob.mx
 

 

Durante la conferencia matutina: “Las mañaneras del Pueblo”, el Gobierno de México presentó el micrositio https://www.registroeleccionjudicial.adyt.gob.mx/, a través del cual las y los aspirantes a una candidatura para la elección de los cargos del Poder Judicial podrán realizar su inscripción.

 

Al respecto, la Presidenta de México, Claudia Sheinbaum Pardo, invitó a todas y todos los abogados que cuenten con los requisitos necesarios, a inscribirse como aspirantes a una candidatura para la elección de jueces, juezas, magistradas, magistrados, ministros y ministras del Poder Judicial que se realizará el próximo 1° de junio de 2025.

 

“Que se inscriban hasta el 24 de noviembre, para que puedan incorporarse, y después proceder al periodo de selección para que el 1o. de junio puedan ser votados o votadas para constituir el nuevo Poder Judicial en nuestro país”, comentó.

 

El coordinador general de Política y Gobierno de la Presidencia de la República, Arturo Zaldívar Lelo de Larrea, recordó que la implementación de la reforma al Poder Judicial ya está en marcha luego de que el pasado 31 de octubre se conformó el Comité de Evaluación del Poder Ejecutivo y el 4 de noviembre se habilitó, con ayuda de la Agencia de Transformación Digital, el micrositio para la inscripción de las y los aspirantes.

 

“Queremos hacer una convocatoria a todos los licenciados y licenciadas en Derecho que reúnan los requisitos de la Constitución, pero particularmente a las y los jóvenes de México. Creo que es una magnífica oportunidad para quienes tienen vocación de servicio, de dedicar parte de su vida precisamente a servir a los demás en una de las actividades más hermosas que puede tener el ser humano, como es impartir justicia”, dijo.

 

Detalló que para quienes buscan ocupar los cargos de jueces, juezas, magistradas, magistrados, ministros y ministras, se tomará en cuenta cualidades como la honestidad y la probidad, pero además se buscarán aquellos perfiles que cumplan con los requisitos técnicos y personales para poder ser personas juzgadoras.

 

“Requerimos un Poder Judicial más humano, más sensible, más plural, que esté mucho más cercano a la gente y que tenga una vocación de servicio distinta; un Poder Judicial que no sirva a la oligarquía, sino que emane del pueblo de México para servir al pueblo de México”, subrayó.

 

Invitó a quienes tengan  dudas sobre este registro a acercarse a los Centros de Conciliación y Registro Laboral del país o escribir al correo electrónico: ceregistro@segob.gob.mx, para recibir orientación sobre el proceso. También se contará con asesoramiento para personas indígenas con dificultades para realizar el proceso en español y para personas con discapacidad a través de: accesibilidad@segob.gob.mx.

 

Informó que, con la inscripción de los aspirantes a las candidaturas, el Comité de Evaluación realizará distintas etapas hasta el 4 de febrero, en las que se evaluará a los mejores perfiles según los requisitos para cada cargo y se realizarán entrevistas públicas ante el pueblo de México, para que se conozca a quienes podrían ocupar próximamente un cargo en el Poder Judicial.

 

“Esta reforma que, ha dicho la Presidenta, es una de las más transformadoras en la historia de México, no sólo nos permitirá tener el Poder Judicial que merece y exige el pueblo de México, sino hacer realidad los sueños de muchas y muchos jóvenes que, sin esta oportunidad no hubieran tenido la posibilidad de acceder a estos cargos tan relevantes para nuestro país”, explicó.

 

Los requisitos para realizar el trámite son tener una cuenta Llave Mx; acta de nacimiento o documento que acredite la nacionalidad mexicana; credencial del INE vigente; título que acredite licenciatura en Derecho; cédula profesional; certificado de estudios o historial académico; constancia de residencia en el país; ensayo de máximo tres cuartillas donde se justifique los motivos de la postulación; y al menos cinco cartas de referencia que respalden su idoneidad para el cargo. El listado completo de requisitos se encuentra en el sitio web de registro.

 

—000—

Contesta nuestra encuesta de satisfacción. 
¿Cómo fue tu experiencia en gob.mx?



 Imprime la página completa
La legalidad, veracidad y la calidad de la información es estricta responsabilidad de la dependencia, entidad o empresa productiva del Estado que la proporcionó en virtud de sus atribuciones y/o facultades normativas.

logo gobierno de méxico
Enlaces
Datos
Publicaciones
Portal de Obligaciones de Transparencia
PNT
INAI
Alerta
Denuncia
¿Qué es gob.mx?
Es el portal único de trámites, información y participación ciudadana. Leer más

Administraciones anteriores
Declaración de Accesibilidad
Aviso de privacidad
Aviso de privacidad simplificado
Términos y Condiciones
Política de seguridad
Marco jurídico
Mapa de sitio
Síguenos en
Facebook Twitter gob.mx gob.mx

Restablecer

Cambiar escala de grises

Usar un lector de pantalla

Cambiar tamaño de cursor

Cambiar el contraste de color

Mascara de lectura

Guia de Lectura

Cambio de tipografia dislexia

Espaciado vertical

Espaciado Horizontal
   
Cambiar tamaño

Resaltar Enlaces
CARRERA JUDICIAL
DEL TEPJF
PRIMER PROCESO-EXCLUSIVO PARA MUJERES-
• Fecha y hora de registro
Desde las 11:00 horas del martes 19
y hasta las 18:00 horas
del viernes 22 de marzo de 2024.
2024
CONVOCATORIA
SEGUNDO PROCESO-MIXTO-
• Fecha y hora de registro
Desde las 11:00 horas del lunes 2
y hasta las 18:00 horas
del jueves 5 de septiembre de 2024.
CONVOCATORIA 2024 PARA CONFORMAR UNA LISTA
DE PERSONAS HABILITADAS EN EL SISTEMA DE CARRERA JUDICIAL
DEL TRIBUNAL ELECTORAL DEL PODER JUDICIAL DE LA FEDERACIÓN
B A S E S
PRIMERA. Objeto de la convocatoria: Generar una lista de 
personas habilitadas en el sistema de carrera judicial del 
TEPJF, conforme a las siguientes categorías:
a) Secretariado Instructor y de Estudio y Cuenta de Sala 
Superior; 
b) Secretariado de Acuerdos de Sala Regional; 
c) Secretariado de Estudio y Cuenta de Sala Regional, y 
d) Actuaría del Poder Judicial de la Federación (Actuaría). 
Dicha lista se genera para los efectos contenidos en el 
artículo 23 del Acuerdo General y, de ningún modo obliga al 
TEPJF a contratar de manera directa a quienes obtengan el 
promedio mínimo aprobatorio para integrarla. 
SEGUNDA. Procesos de selección y participantes: La 
presente convocatoria comprende dos procesos:
a) Primer proceso (exclusivo para mujeres)
b) Segundo proceso (mixto)
Podrán participar las personas que reúnan los requisitos 
establecidos en:
• Los artículos 195, 196, 197, 198 y 199 de la Ley, 
respectivamente, de acuerdo al cargo al que aspiren; 
• En el Catálogo de Puestos del TEPJF, y 
• En esta Convocatoria.
Cabe hacer la aclaración que la Convocatoria 2024, 
garantiza la inclusión, derivado de que el proceso MIXTO 
permite el acceso a todas las personas hombres, mujeres, 
de género diverso y no binarias.
Las y los aspirantes interesados que no cumplan con los 
requisitos que se establecen a continuación en la presente 
Convocatoria, serán descalificados del proceso en el que 
participen.
TERCERA. Requisitos para habilitarse en las categorías 
de Secretariado Instructor y de Estudio y Cuenta de Sala 
Superior, así como Secretariado de Acuerdos y de Estudio 
y Cuenta de Sala Regional: Las y los aspirantes interesados 
en habilitarse para estas categorías deberán cumplir los 
siguientes requisitos:
I. Ser ciudadano o ciudadana mexicana en pleno ejercicio 
de sus derechos políticos y civiles, y contar con credencial 
para votar con fotografía;
II. Tener veintiocho años de edad por lo menos, para el 
caso de secretaria o secretario Instructor, así como 
veinticinco años de edad; en todos los casos al momento 
de su designación; 
III. Gozar de buena reputación y no haber sido condenado o 
condena por delito intencional con sanción privativa de 
libertad mayor de un año;
IV. Contar con título de Licenciado o Licenciada en Derecho 
expedido legalmente; práctica profesional de cuando 
menos tres años para el caso de secretario o secretaria 
instructor, y en el caso de secretaria o secretario de 
estudio y cuenta serán de dos años; 
V. Someterse a la evaluación que para acreditar los 
requisitos de conocimientos básicos determine la 
Comisión de Administración 
VI. No haber sido sancionada o sancionado con inhabilitación 
temporal para desempeñar algún empleo o cargo público 
o haber sido destituida o destituido del mismo, como 
consecuencia de una sanción de carácter administrativo 
por conductas graves; 
VII. Aprobar los exámenes de aptitud con la calificación 
mínima establecida en la presente Convocatoria;
VIII. Acudir a la entrevista realizada por el Comité Evaluador 
sobre habilidades y aptitudes de las y los aspirantes; y,
IX. Para el cargo de Secretario de Acuerdos de Sala 
Regional, se atenderá lo señalado en las fracciones V, VI y VII 
del artículo 196 de la Ley.
El Tribunal Electoral del Poder Judicial de la Federación (TEPJF), a través de la Escuela Judicial Electoral (EJE), con fundamento en los artículos 99 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos; 186, 190 fracción III, 194, 195, 
196, 197 incisos a) y b), 198 y 199 de la Ley Orgánica del Poder Judicial de la Federación (Ley); 10 fracciones V, VI, VIII y XIV 
de la Ley de Carrera Judicial del Poder Judicial de la Federación; 64, 65 y 183 del Reglamento Interno del TEPJF, y 5, 13, 17, 
18, 19, 20 y 23 al 37 ter, del Acuerdo General para el ingreso, promoción y desarrollo de la carrera judicial con paridad de 
género, en el TEPJF (Acuerdo General), convoca a las personas interesadas en formar parte de una lista de personas 
habilitadas en el sistema de carrera judicial, de conformidad con la calendarización de los procesos de evaluación, y 
las siguientes:
CUARTA. Requisitos para habilitarse en la categoría de 
Actuaría: Las y los aspirantes para habilitarse en esta 
categoría deberán reunir los requisitos siguientes: 
I. Ser ciudadano o ciudadana mexicana en pleno ejercicio 
de sus derechos políticos y civiles, y contar con credencial 
para votar con fotografía;
II. Gozar de buena reputación y no haber sido condenado 
o condenada por delito intencional con sanción privativa 
de libertad mayor de un año;
III. Tener por lo menos el documento que lo o la acredite 
como pasante de la carrera de Derecho de una institución 
legalmente reconocida;
IV. Someterse a la evaluación que para acreditar los 
requisitos de conocimientos básicos determine la 
Comisión de Administración.
V. No haber sido sancionada o sancionado con inhabilitación 
temporal para desempeñar algún empleo o cargo público 
o haber sido destituida o destituido del mismo, como 
consecuencia de una sanción de carácter administrativo 
por conductas graves; y,
VI. Acudir a la entrevista realizada por el Comité Evaluador 
sobre habilidades y aptitudes de las y los aspirantes.
QUINTA. Publicación de convocatoria: Será en las páginas 
de internet e intranet del TEPJF www.te.gob.mx, así como 
en el micrositio de la EJE www.te.gob.mx/eje/calls/index, 
una vez aprobada por el Comité de Capacitación y Carrera 
Judicial. 
SEXTA. Registro de solicitud, documentos necesarios 
para la inscripción y facilidades para personas con 
discapacidad: Las personas interesadas deberán llenar la 
solicitud de registro con los datos generales que les serán 
requeridos y que estará a disposición en las páginas de 
internet e intranet del TEPJF www.te.gob.mx, así como en el 
micrositio de la EJE www.te.gob.mx/eje/calls/index , en las 
siguientes fechas:
◊ Primer proceso. Desde las 11:00 horas del martes 19 
y hasta las 18:00 horas del viernes 22 de marzo de 
2024.
◊ Segundo proceso. Desde las 11:00 horas del lunes 2 y 
hasta las 18:00 horas del jueves 5 de septiembre de 
2024.
No habrá prórroga en el registro y solo se admitirán hasta 
50 aspirantes por cada categoría.
Para la aplicación de los exámenes se tomarán las medidas 
conducentes para garantizar los principios rectores 
de la carrera judicial y la correcta implementación de 
los procesos, mismas que se harán oportunamente del 
conocimiento de las y los aspirantes, a través de correo 
electrónico por la Dirección de Capacitación Interna y de 
Carrera Judicial carrera.judicial@te.gob.mx y de los medios 
electrónicos de la EJE -páginas de internet e intranet y 
redes sociales.
A la solicitud deberá adjuntarse la siguiente documentación 
escaneada, legible, en formato PDF (menor a 1 MB cada 
documento) y en archivos independientes por cada uno de 
los documentos requeridos:
I. Fotografía (tamaño infantil);
II. Acta de nacimiento;
III. Título profesional de licenciatura en Derecho (ambos 
lados); la y el aspirante para habilitarse en la categoría 
de Actuaría, deberá presentar, al menos, el documento 
vigente que lo acredite como pasante de la carrera 
de Derecho, expedido por una institución legalmente 
reconocida; 
IV. Cédula profesional de licenciatura en Derecho, por 
ambos lados;
V. Credencial para votar, por ambos lados (Vigente);
VI. Currículum vitae actualizado;
VII. Escrito firmado bajo protesta de decir verdad, en el que 
manifieste que la o el aspirante no ha sido condenado 
por delito intencional con sanción privativa de la libertad 
mayor de un año (ver modelo publicado con esta 
convocatoria);
VIII. Escrito firmado bajo protesta de decir verdad, en el 
que se manifieste que la información y documentación 
proporcionada es auténtica (ver modelo publicado con 
esta convocatoria), y
IX. Carta compromiso sobre la originalidad de la parte 
práctica del examen (ver modelo publicado con esta 
convocatoria). 
X. Escrito firmado en el que manifieste su consentimiento 
o exprese su negativa, a que la EJE, previa solicitud, 
entregue a terceros la información correspondiente a su 
nombre, calificaciones obtenidas y/o examen de aptitud 
(práctico y/o teórico), ver modelo publicado con esta 
convocatoria.
Los currículums vitae de las personas que resulten habilitadas, 
en el proceso previsto en esta Convocatoria, podrán ser 
enviados a las Magistradas y los Magistrados del TEPJF.
Las y los aspirantes con alguna discapacidad podrán 
contactar a la EJE para que ésta se coordine con las demás 
áreas competentes del Tribunal, a efecto de prestar las 
facilidades que permitan su participación en el respectivo 
proceso de selección.
SÉPTIMA. Verificación de solicitudes: Dentro de los 
seis días hábiles siguientes a que finalice el periodo de 
registro, la EJE verificará que las solicitudes se encuentren 
debidamente llenadas y respaldadas por los documentos 
solicitados y tendrá en todo momento la facultad de revisar 
la autenticidad de la documentación presentada.
La falta de cualquier documento solicitado por esta 
convocatoria o dato incorrecto en el registro producirá 
la exclusión del respectivo proceso de selección de la o el 
aspirante. 
OCTAVA. Publicación de la lista de las personas aspirantes que 
cumplan con los requisitos establecidos en la convocatoria: 
Se publicará en las páginas de internet e intranet del TEPJF 
www.te.gob.mx, así como en el micrositio de la EJE www.
te.gob.mx/eje/calls/index, en la siguiente fecha:
◊ Primer Proceso. El 03 de abril de 2024.
◊ Segundo Proceso. El 17 de septiembre de 2024.
La publicación de esta lista surtirá efectos de notificación 
para las y los aspirantes que cumplan con los requisitos.
NOVENA. Comité Evaluador: Para coadyuvar en la calificación 
de los exámenes de aptitud, así como para realizar las 
entrevistas y, en su caso, revisar los resultados obtenidos 
en las mismas, se integrará un Comité Evaluador, el cual 
se conformará bajo el principio de paridad de género, por 
personas integrantes del Secretariado Instructor o de Estudio 
y Cuenta de Sala Superior y del Comité Académico y Editorial 
del TEPJF, quienes serán designadas por las Magistradas y 
los Magistrados integrantes de la Sala Superior y por el o la 
titular de la Dirección de la EJE, respectivamente.
De presentarse situaciones extraordinarias o no previstas en la 
presente Convocatoria al respecto, el o la titular de la Dirección 
de la EJE podrá solicitar y designar al personal que apoyará en 
la totalidad de las labores descritas del Comité Evaluador.
DÉCIMA. Exámenes de aptitud: El examen de aptitud evaluará 
los conocimientos y habilidades de las y los aspirantes a 
ingresar en cada categoría del Sistema de Carrera Judicial 
a que se refiere la presente Convocatoria 2024, y estará 
conformado por dos etapas. La primera etapa consistirá en 
el examen práctico y la segunda en el examen teórico. 
En ambas etapas se asignarán puntos, mismos que se 
sumarán para obtener la calificación final en una escala, en la 
que 100 (cien) puntos será el máximo que podrá obtenerse. La 
calificación mínima aprobatoria será de 80 (ochenta) puntos.
Ambas etapas podrán realizarse de manera virtual. Para tal 
efecto la EJE emitirá las recomendaciones generales que 
contendrán de manera detallada los requerimientos mínimos 
para la realización de los exámenes de aptitud, y entrevistas, 
en su caso, lo cual se hará del conocimiento de manera previa 
a las y los aspirantes, estas deberán contener por lo menos:
a) Glosario de términos;
b) Aspectos Generales sobre las evaluaciones;
c) Indicaciones sobre los requerimientos previos a los 
exámenes;
d) Indicaciones sobre los aspectos y eventualidades durante 
el examen; 
e) Indicaciones sobre los aspectos y eventualidades 
posterior a la realización del examen.
Para la realización de ambas etapas se privilegiará el uso de 
sistemas informáticos, para ello, las y los aspirantes recibirán 
al momento de realizar su registro, en el correo electrónico 
que hubieren ingresado, un nombre de usuario y contraseña 
que les permitirá acceder a una plataforma de gestión de 
aprendizaje y que servirá para su identificación en todo el 
proceso.
DÉCIMA PRIMERA. La entrevista: Las y los aspirantes que 
acrediten las dos etapas (examen teórico y práctico), 
respectivamente, con una calificación mínima de 80 
(ochenta) puntos, podrán acceder a la tercera etapa, en 
la que se someterán a una entrevista a través del sistema 
de videoconferencia con tres de los integrantes del Comité 
Evaluador, conforme a los horarios que se establezcan para 
tal efecto.
Las entrevistas se realizarán de manera virtual en el portal 
electrónico que para tal efecto se informe de manera previa.
Las entrevistas a través del sistema de videoconferencia 
serán cumpliendo los requisitos tecnológicos que para tal 
efecto emita el o la titular de la Escuela Judicial Electoral, lo 
cual se hará del conocimiento de manera previa a las o los 
aspirantes. 
Todas las entrevistas serán videograbadas.
DÉCIMA SEGUNDA. Primera etapa. Examen práctico: Aportará 
un máximo de 60 (sesenta) puntos de la calificación final y 
consistirá en la redacción de la parte considerativa de una 
sentencia, o bien, en la redacción de actuaciones actuariales. 
Las y los aspirantes contarán con un máximo de seis horas 
para su resolución. 
En la realización de este ejercicio, se evaluarán los siguientes 
rubros:
a) Para las categorías de Secretariado Instructor y de 
Estudio y Cuenta de Sala Superior, Secretariado de 
Acuerdos de Sala Regional, así como Secretariado de 
Estudio y Cuenta de Sala Regional:
RUBRO QUE SE EVALÚA
PUNTAJE 
PARA CADA 
RUBRO
Comprensión del problema. Evalúa el grado de entendimiento 
del problema planteado, a través de la identificación de la 
pretensión, la litis, los agravios que se hayan hecho valer, el 
contexto, las consideraciones que justifican el sentido de la 
decisión y, por consiguiente, los puntos controvertidos que 
deben ser estudiados.
Hasta 10 (diez)
Redacción y sintaxis. Evalúa el apego a las reglas de la 
sintaxis y la ortografía.
Hasta 15 
(quince)
Orden, congruencia y visión integral del caso. Tiene como 
objetivo evaluar la claridad, congruencia, exhaustividad y 
secuencia lógica de las consideraciones que se formulen.
Hasta 15 
(quince)
Argumentación, solidez de los razonamientos y sustento 
normativo, jurisprudencial y teórico. Se concentrará en la 
solidez y creatividad de los razonamientos que justifiquen 
su decisión. Además, deberá mostrar conocimiento de 
los estándares internacionales en materia de derechos 
humanos.
Hasta 20 
(veinte)
Los puntajes asignados por quien realice la evaluación serán 
expresados en números arábigos enteros y se obtendrán de 
la suma de las puntuaciones obtenidas en cada rubro.
b) Para el cargo de Actuaría:
RUBRO QUE SE EVALÚA
PUNTAJE 
PARA CADA 
RUBRO
Motivo y materia: Se deberá motivar el actuar atendiendo a 
lo ordenado en la sentencia. Hasta 10 (diez)
Fundamento normativo: Se deberá identificar con exactitud 
las disposiciones jurídicas que sustentan la actuación, así 
como las relativas a la notificación de la resolución del medio 
de impugnación respectivo.
Hasta 15 
(quince)
Redacción y sintaxis: Las cédulas, oficios y razones 
respectivas, deberán estar redactadas con apego a las 
reglas de la sintaxis y la ortografía.
Hasta 20 
(veinte)
Orden, congruencia del motivo o materia: En cada actuación 
la o el aspirante deberá dar una secuencia lógica en la 
estructura del texto redactado.
Hasta 15 
(quince)
Los puntajes asignados por quien realice la evaluación serán 
expresados en números arábigos enteros y se obtendrán de 
la suma de las puntuaciones obtenidas en cada rubro.
Para tales efectos, quien realice la evaluación plasmará en la 
“Cédula de Evaluación” respectiva las calificaciones asignadas 
y las razones que la sustentan, conforme a los principios de 
excelencia, profesionalismo, objetividad, imparcialidad e 
independencia.
DÉCIMA TERCERA. Originalidad del examen práctico: Los 
exámenes prácticos contemplados por esta convocatoria 
deberán ser proyectos originales, presentados por las y los 
aspirantes. 
El Comité Evaluador determinará la descalificación de las y 
los aspirantes que incurran en conductas que constituyan 
plagio. Se está ante tales conductas al no citar la fuente 
original de la información, incluyendo la idea, párrafo o frase 
dentro del documento, ya sea, sin comillas o sin indicar con 
precisión su origen. 
Para tal efecto, se publicarán junto con la presente 
convocatoria los “Criterios sobre la originalidad de los 
trabajos”.
DÉCIMA CUARTA. Segunda etapa. Examen teórico: La 
segunda etapa de la evaluación aportará hasta 40 (cuarenta) 
puntos de la calificación final y consistirá en la resolución 
de un cuestionario de hasta 40 (cuarenta) preguntas que 
privilegiará habilidades de pensamiento crítico, comprensión, 
síntesis y conocimiento de los precedentes del TEPJF. 
Las y los aspirantes contarán con un máximo de 2 horas 
para su resolución. Al término del examen teórico las y los 
aspirantes podrán verificar su puntaje.
DÉCIMA QUINTA. Temática del examen teórico: Los temas 
que podrá abordar el examen teórico para la categoría 
de Secretariado Instructor y de Estudio y Cuenta de Sala 
Superior, y para Secretariado de Acuerdos y de Estudio y 
Cuenta de Sala Regional, serán:
1. Principios Constitucionales del Derecho Electoral Mexicano;
2. Derecho Electoral;
3. Derecho Procesal Electoral Federal;
4. Control de Constitucionalidad en Materia Electoral;
5. Sistema de Nulidades Electorales;
6. Recurso de Apelación;
7. Juicio de Inconformidad y Recurso de Reconsideración;
8. Juicio para la protección de los derechos políticoelectorales del Ciudadano;
9. Juicio de Revisión Constitucional Electoral;
10. Régimen de la Jurisprudencia Electoral;
11. Ética Judicial;
12. Precedentes emitidos por el TEPJF;
13. Criterios plasmados en acciones de inconstitucionalidad 
y/o controversias constitucionales;
14. Precedentes emitidos por la Corte Interamericana de 
Derechos Humanos;
15. Procedimiento Ordinario Sancionador; y,
16. Procedimiento Especial Sancionador.
Los temas que podrá abordar el examen teórico para el cargo 
de Actuaría serán:
1. Derecho Electoral: TEPJF;
2. Medios de Impugnación Electorales (notificaciones y 
plazos);
3. El actuario judicial;
4. La fe pública;
5. Marco conceptual de las notificaciones;
6. Régimen procesal de notificaciones;
7. Jurisprudencia de notificaciones;
8. Ética judicial;
9. Redacción judicial;
10. Autoridades electorales; y,
11. 1Precedentes de notificaciones en materia electoral, 
emitidos por el TEPJF.
Las listas anteriores poseen un carácter general y enunciativo 
respecto de los temas que podrán abordarse en los exámenes 
referidos, sin pretender enlistar de manera exhaustiva y 
detallada cada uno de los tópicos particulares respecto de 
los cuales se podrán formular preguntas específicas en el 
examen.
DÉCIMA SEXTA. Legislación de apoyo: Para la preparación 
de los exámenes, estará disponible un listado de legislación, 
el vínculo para consultar jurisprudencia y tesis relevantes, 
así como los Criterios sobre la originalidad de los trabajos, 
a partir de la publicación de la convocatoria y hasta la 
conclusión de los procesos de selección previstos en la 
misma, en las páginas de internet e intranet del TEPJF www.
te.gob.mx, así como en el micrositio de la EJE www.te.gob.mx/
eje/calls/index.
DÉCIMA SÉPTIMA. Sedes y fechas para la aplicación de los 
exámenes práctico y teórico.
◊ Primer Proceso. La etapa práctica se realizará 
el jueves 25 de abril de 2024. La etapa teórica se 
realizará el viernes 26 de abril de 2024.
◊ Segundo Proceso. La etapa práctica se realizará 
el lunes 7 de octubre de 2024. La etapa teórica se 
realizará el martes 8 de octubre de 2024.
Los días señalados para la aplicación de los exámenes 
de aptitud, las y los aspirantes deberán presentar una 
identificación oficial, así como ingresar con su usuario y 
contraseña. 
Los horarios en los que se aplicarán los exámenes serán 
oportunamente informados a las y los aspirantes en la página 
electrónica de la EJE. Deberán de realizar los preparativos 
necesarios y revisar su conexión en internet, con treinta 
minutos de anticipación a la hora de inicio de cada examen 
que se informará en el aviso que contenga el día y hora para 
su celebración el cual deberá notificarse. No se permitirá el 
ingreso de las y los aspirantes después de la hora de inicio 
que se señale, sin excepción alguna. 
Los exámenes se presentarán de manera virtual de 
conformidad con los requerimientos técnicos y materiales 
que para tal efecto determina el o la titular de la Escuela 
Judicial Electoral.
DÉCIMA OCTAVA. Integración de la calificación final del 
examen de aptitud: La calificación final del examen de 
aptitud se integrará con la suma de los resultados obtenidos 
en las dos etapas del proceso de selección en los términos 
siguientes:
Fase Puntaje
Examen práctico 60 puntos
Examen teórico 40 puntos
1 Total 100 puntos
DÉCIMA NOVENA. Listado con las calificaciones obtenidas:
Las listas se publicarán consignando la categoría y el usuario 
proporcionado a cada aspirante, así como los puntos obtenidos 
en cada una de las etapas del examen y la calificación final, 
en la página de internet y de intranet del TEPJF www.te.gob.
mx, así como en el micrositio de la EJE www.te.gob.mx/eje/
calls/index, en la fecha siguiente: 
◊ Primer Proceso. El lunes 20 de mayo de 2024.
◊ Segundo Proceso. El lunes 30 de octubre de 2024.
VIGÉSIMA. Sustento de calificaciones: Las y los aspirantes 
podrán solicitar por escrito y mediante correo electrónico 
dirigido a la cuenta carrera.judicial@te.gob.mx, dentro de 
los cuatro días hábiles siguientes a la publicación de los 
resultados, las razones que sustentan sus calificaciones. 
Los plazos para formular estas solicitudes correrán de la 
siguiente forma:
◊ Primer Proceso. Del 21 al 24 de mayo de 2024.
◊ Segundo Proceso. 31 de octubre, 4, 5 y 6 de noviembre 
de 2024.
Los documentos que atiendan las solicitudes de sustento 
de calificación podrán notificarse a las y los aspirantes, por 
correo electrónico.
VIGÉSIMA PRIMERA. Escrito de inconformidad: En caso de 
desacuerdo con el sustento de calificación, las personas 
inconformes contarán con un plazo de cuatro días hábiles, 
contados a partir del día siguiente en que se notificó la 
respuesta a su solicitud de sustento, para presentar su escrito 
de inconformidad, conforme al formato que se publica con la 
presente convocatoria. 
El escrito firmado deberá escanearse y remitirse desde la 
cuenta indicada por la o el aspirante al efectuar su registro al 
correo electrónico carrera.judicial@te.gob.mx. 
La persona titular de la EJE turnará las objeciones al Comité 
de Capacitación y Carrera Judicial para su resolución. 
VIGÉSIMA SEGUNDA. Resolución de inconformidad y 
notificación: El Comité de Capacitación y Carrera Judicial 
resolverá la inconformidad, dentro del plazo de veinte días 
hábiles posteriores a su recepción. La resolución emitida 
será definitiva e inatacable, y será notificada vía correo 
electrónico a la cuenta indicada por la o el aspirante en la 
fase de registro durante la fecha siguiente:
◊ Primer Proceso. Hasta el 28 de junio de 2024.
◊ Segundo Proceso. Hasta el 11 de diciembre de 2024.
En caso de que la o el aspirante obtenga un dictamen 
favorable y alcance la puntuación mínima exigida por la base 
DÉCIMA PRIMERA, la notificación de mérito incluirá la fecha y 
hora en que se realiza su entrevista, conforme a lo previsto 
en la base VIGÉSIMA CUARTA.
VIGÉSIMA TERCERA. Tercera Etapa. Entrevista: Las y los 
aspirantes que acrediten las dos etapas previas con una 
calificación mínima de 80 (ochenta) puntos, podrán acceder 
a la tercera etapa en que se someterán a una entrevista con 
las y los integrantes del Comité Evaluador o con el personal 
de la EJE designado para tal efecto.
La entrevista se realizará a través del sistema de 
videoconferencia, en los horarios y a través de la liga de 
internet previamente establecidos.
Todas las entrevistas serán videograbadas.
Los lineamientos generales de las entrevistas serán los 
siguientes:
• Duración: Hasta un máximo de 15 (quince) minutos.
• Integración del Comité Evaluador o Grupo Entrevistador:
Estarán presentes tres integrantes del Comité Evaluador 
o tres integrantes del personal de la EJE, designados para 
realizar las entrevistas, quienes elegirán, de entre ellos 
mismos, a la persona que presidirá cada entrevista.
• Desarrollo de la entrevista: Para habilitarse en las 
categorías de Secretariado de Estudio y Cuenta de Sala 
Superior, Secretariado de Acuerdos y de Estudio y Cuenta 
de Sala Regional, el o la aspirante expondrá el sentido de 
la parte considerativa de la sentencia que hayan resuelto 
en el examen práctico.
Para quien aspire habilitarse en la categoría de Actuaría, 
su exposición versará sobre las actuaciones materia del 
examen práctico que haya presentado.
Posteriormente a la exposición de cada aspirante, las y los 
entrevistadores podrán formularle preguntas y réplicas.
• Objetivo de la entrevista: Evaluar las habilidades y 
aptitudes de las y los aspirantes relativas a la capacidad 
de comprender y expresar problemas y conocimientos, 
incluida la expresión oral, capacidad de análisis y de 
presentación de los casos, capacidad de argumentar y 
debatir acerca de los criterios jurisprudenciales, de su 
aplicación a casos concretos y posible impacto en el 
proceso electoral, conforme a los siguientes parámetros:
RUBRO QUE SE EVALÚA PUNTAJE
Expresión oral. Se evalúa la fluidez de la exposición, 
utilización correcta de las estructuras gramaticales, sintaxis, 
amplitud del vocabulario.
Hasta 3 (tres)
Capacidad de análisis y presentación de causas judiciales. 
Se evalúa la claridad, congruencia, exhaustividad y secuencia 
lógica de la exposición de los antecedentes de un caso, así 
como la capacidad de síntesis y la habilidad para identificar 
los elementos relevantes para una decisión jurisdiccional. 
Hasta 3 (tres)
Capacidad de argumentar y debatir. Se evalúa la solidez, 
creatividad y congruencia de los argumentos, la amplitud de 
criterio, capacidad de involucrarse en una discusión, así como 
la habilidad para identificar las posibles interpretaciones de 
las normas aplicables a las situaciones planteadas. 
Hasta 4 
(cuatro)
Resultado de la entrevista: Al finalizar cada una de las 
entrevistas, las y los integrantes del Comité Evaluador 
procederán a la deliberación y evaluación de los rubros 
descritos y asentarán en una hoja de evaluación la 
calificación que se le otorga al aspirante.
Dicha calificación se obtendrá del promedio de la 
calificación otorgada por cada entrevistadora o 
entrevistador, quienes deberán exponer brevemente las 
razones y motivos que sustentan la calificación otorgada.
VIGÉSIMA CUARTA. Publicación de horarios y de resultados 
de las entrevistas: La EJE publicará en las páginas de internet 
e intranet del TEPJF www.te.gob.mx, así como en el micrositio 
de la EJE www.te.gob.mx/eje/calls/index, una lista por orden 
alfabético que comprenda la fecha y hora en que el Comité 
Evaluador aplicará la entrevista a las y los aspirantes que 
acrediten el examen de aptitud.
La publicación de horarios de las entrevistas se realizará el 
día siguiente:
◊ Primer Proceso. El martes 21 de mayo de 2024.
◊ Segundo Proceso. El jueves 31 de octubre de 2024.
Las y los aspirantes listados deberán estar presentes 
virtualmente en las entrevistas en el horario establecido. Las 
entrevistas se desahogarán en los periodos siguientes:
◊ Primer Proceso. Del 22 de mayo al 4 de junio de 2024.
◊ Segundo Proceso. Del 4 al 15 de noviembre de 2024.
Desahogadas todas las entrevistas, los resultados se 
publicarán en la fecha siguiente:
◊ Primer Proceso. El 11 de junio de 2024.
◊ Segundo Proceso. El 22 de noviembre de 2024.
Las y los aspirantes podrán solicitar la revisión de los 
resultados de las entrevistas practicadas por el Comité 
Evaluador. Para ello, la o el aspirante deberá hacer llegar la 
solicitud de revisión al correo electrónico carrera.judicial@
te.gob.mx.
La presentación de las revisiones deberá efectuarse dentro 
de las fechas siguientes:
◊ Primer Proceso. Del 12 al 14 de junio de 2024.
◊ Segundo Proceso. Del 25 al 27 de noviembre de 2024.
Las revisiones solicitadas se decidirán y notificarán en la 
fecha siguiente:
◊ Primer Proceso. El 25 de junio de 2024.
◊ Segundo Proceso. El 9 de diciembre de 2024.
Las solicitudes presentadas serán resueltas en única 
instancia. Para tal efecto, se integrará un grupo revisor con 
tres personas que no hayan participado en la entrevista 
realizada a la o el aspirante que solicite la revisión.
Las resoluciones del grupo revisor tendrán carácter definitivo, 
deberán estar fundadas y motivadas, y serán notificadas a las 
y los aspirantes mediante correo electrónico.
Las fechas de las entrevistas serán improrrogables, salvo 
aquellos casos en que las y los aspirantes, habiendo 
impugnado los resultados de los exámenes teórico y práctico, 
obtengan un dictamen favorable que les permita alcanzar 
el puntaje requerido para ser entrevistados; en estos 
supuestos, la relación y fechas de las entrevistas adicionales 
se publicarán el siguiente día:
◊ Primer Proceso. El 28 de junio de 2024. 
◊ Segundo Proceso. El 11 de diciembre de 2024.
 
Las entrevistas adicionales se realizarán en las fechas 
siguientes:
◊ Primer Proceso. Del 1 al 3 de julio de 2024.
◊ Segundo Proceso. Del 12 al 16 de diciembre de 2024.
La lista con los resultados obtenidos en estas entrevistas 
adicionales se publicará en la fecha siguiente:
◊ Primer Proceso. El 5 de julio de 2024.
◊ Segundo Proceso. El 9 de enero de 2025.
La presentación de solicitudes de revisión a los resultados 
obtenidos en entrevistas adicionales será en la fecha 
siguiente:
◊ Primer Proceso. 8 al 10 de julio de 2024.
◊ Segundo Proceso. 10 al 14 de enero de 2024.
Las solicitudes presentadas se resolverán en única instancia y 
dentro del plazo de diez días hábiles siguientes a la recepción 
del correo electrónico respectivo, conforme a lo establecido 
en el segundo párrafo del artículo 37 ter de las modificaciones 
al Acuerdo General.
VIGÉSIMA QUINTA. Lista de habilitados: El Comité de 
Capacitación y Carrera Judicial aprobará la lista de Personas 
Habilitadas en el sistema de carrera judicial del TEPJF, y, al día 
hábil siguiente, la EJE la publicará en las páginas de internet 
e intranet del TEPJF www.te.gob.mx, así como en el micrositio 
de la EJE www.te.gob.mx/eje/calls/index.
La lista contendrá los nombres de las y los profesionistas 
habilitados. 
Las fecha de publicación será la siguientes:
◊ Primer Proceso. El 26 de julio de 2024.
◊ Segundo Proceso. El 31 de enero de 2025.
La publicación de esta lista surtirá efectos de notificación a 
las personas interesadas.
VIGÉSIMA SEXTA. Verificación de las solicitudes y de la 
documentación: El TEPJF tendrá, en todo momento, la facultad 
de revisar la autenticidad de la documentación presentada 
vía electrónica por las y los aspirantes, así como la generada 
en el concurso.
VIGÉSIMA SÉPTIMA. Aceptación de los requisitos: La 
presentación de la solicitud de inscripción implica que la o el 
aspirante conoce los requisitos exigidos por la convocatoria y 
manifiesta su conformidad con ellos.
VIGÉSIMA OCTAVA. Circunstancias no previstas: Las 
circunstancias no previstas en esta convocatoria serán 
resueltas por la persona titular de la Dirección de la EJE.
VIGESIMA NOVENA. Modificación de fechas establecidas en 
la presente Convocatoria: La persona titular de la Dirección de 
la EJE podrá modificar las fechas previstas en esta Convocatoria, 
notificándose con oportunidad a las y los participantes, en el 
respectivo correo electrónico registrado.
TRIGÉSIMA: Protección de datos personales: Los datos 
personales de las personas participantes, recabados de 
conformidad con la base SEXTA, tales como nombre, año de 
nacimiento o edad, sexo, nacionalidad, correo electrónico, 
datos académicos, teléfono fijo o celular, cédula profesional, 
CURP, INE, imagen (fotografías) podrán ser tratados para 
generar bases de datos de participantes, expedientes, e 
información estadística.
Se informa que se recabará el siguiente dato personal 
sensible: antecedentes penales, para el cual otorgará su 
consentimiento tácito al momento de ingresar al sistema de 
Carrera Judicial.
La unidad administrativa responsable del tratamiento de 
los datos personales es, la Escuela Judicial Electoral del 
TEPJF. Para más información, favor de consultar el aviso de 
privacidad integral y simplificado de acciones de formación 
de posgrado en los términos que dispone la Ley General 
de Protección de Datos Personales en Posesión de Sujetos 
Obligados (LGPDPPSO) disponibles en:
Integral:
https://www.te.gob.mx/transparencia/media/
pdf/8a6f370b9ec97a9.pdf
Simplificado:
https://www.te.gob.mx/transparencia/media/
pdf/1603655701d046e.pdf
Buscar
Escriba los datos que necesita buscar
Logotipo institucional del Consejo de la Judicatura Federal
Botón para ir al inicio de la página
El Consejo
Servicios
Sala de Prensa
Transparencia y Protección de Datos Personales
Contenido
En esta Sección
Bolsa de trabajo del CJF
Consejo de la Judicatura
Botón para ir al inicio de la página Bolsa de trabajo del Consejo de la Judicatura Federal
Bolsa de trabajo del Consejo de la Judicatura Federal

El servicio consiste en:
Registrar a las personas aspirantes a ingresar a los órganos a cargo del Consejo de la Judicatura Federal (CJF), con el objeto de atender con oportunidad los requerimientos de personal.


Dirigido a:
Las personas interesadas en colaborar en áreas administrativas y órganos jurisdiccionales federales a cargo del CJF.


Áreas de Interés:
Archivo y Documentación
Estadística.
Tecnologías de la Información.
Inmuebles y Mantenimiento.
Recursos Materiales.
Servicios Generales.
Programación, Presupuesto y Tesorería.
Protección Civil.
Recursos Humanos.
Servicios al Personal.
Derechos Humanos, Igualdad de Género y Asuntos Internacionales.
Comunicación Social.
Asuntos Jurídicos y Legales.
Órganos Jurisdiccionales (Tribunales, Juzgados, Centros de Justicia Penal Federal).

Fundamento Legal:
Acuerdo General del Pleno del Consejo de la Judicatura Federal que reglamenta la organización y funcionamiento del propio Consejo, artículo 170, fracción IV.


Registro:
Las personas interesadas en integrarse a la Bolsa de Trabajo de la Dirección General de Recursos Humanos, deberán llevar a cabo el registro de sus datos personales, laborales y académicos a través de la siguiente liga.

https://apps.cjf.gob.mx/BolsaTrabajo/account/login


Acciones clave durante el proceso:
La vigencia de los datos será de un año y podrán ser actualizados una vez transcurridos seis meses, contando a partir de la fecha de registro.

Cabe señalar que, de surgir alguna oportunidad laboral, personal de la Dirección General de Recursos Humanos se pondrá en contacto para confirmar la información y, en su caso, solicitar la actualización correspondiente.

Edificio Sede
Dirección del edificio SEDEInsurgentes Sur 2417
San Ángel. Álvaro Obregón
C.P. 01000, Ciudad de México
Teléfono de apoyo+52 (55) 5490-8000
Mapa del Sitio
   Vínculos
Suprema Corte de Justicia de la Nación
Tribunal Electoral del PJF
Fondo de Apoyo a la Administración de Justicia
Comisión de Conflictos Laborales del Poder Judicial de la Federación
Informe Anual de Labores
Sistema de Solicitudes de Información
Consultar el Sistema de Solicitudes de Información Infomex
Consultar el Facebook del Consejo de la Judicatura Federal

Consultar el Twitter del Consejo de la Judicatura Federal
Consultar el Instagram del Consejo de la Judicatura Federal
Consultar el canal de Youtube del Consejo de la Judicatura Federal
Consultar el canal de Spotify del Consejo de la Judicatura Federal
Consultar el canal de LinkedIn del Consejo de la Judicatura Federal
Imagen Plataforma Nacional de TransparenciaVínculo Plataforma Nacional de TransparenciaImagen Obligaciones de TransparenciaVínculo Obigacones de Transparencia
Subir 
Consejo de la Judicatura Federal

Certificado CSSCertificado HTML5Certificado Móvil OK

Logotipo institucional del Consejo de la Judicatura Federal
Botón para ir al inicio de la página
El Consejo
Servicios
Sala de Prensa
Transparencia
 Escuela Federal de Formación Judicial
Inicio
¿Quiénes Somos?
Directorio
Contenido
Botón para ir al inicio de la página Carrera Judicial
Carrera Judicial
Es el sistema institucional basado en el mérito y la igualdad real de oportunidades, que regula el ingreso, permanencia y separación de las personas servidoras públicas del Poder Judicial de la Federación que realizan labores jurisdiccionales, así como su formación, promoción y evaluación de desempeño.

 

Infórmate más sobre sus finalidades, principios rectores, categorías, requisitos y más en la Ley de Carrera Judicial del Poder Judicial de la Federación y en el Acuerdo General del Pleno del Consejo de la Judicatura Federal que reglamenta la Carrera Judicial.

Cursos regulares
Concursos de oposición
Implementación de reformas (material didáctico)
Sistema de listas de acceso y promoción en la carrera judicial
Sistema de listas de acceso y promoción en la carrera judicial (Acceso por VPN para Titulares)
Acreditación para Secretarias y Secretarios Proyectistas
Programa de Formación Permanente para Oficiales Judiciales 2022
Listas de personas vencedoras de los concursos de oposición de los cargos de las personas defensoras públicas y asesoras jurídicas en la Defensoría Pública Federal
Memorias Institucionales
Avisos de privacidad
         
Imagen de Perfil Judicial
AnteriorSiguiente

Edificio Sede
Dirección del edificio SEDECalle Sidar y Rovirosa #236
Colonia Del Parque
Alcaldía Venustiano Carranza
C.P. 15960, Ciudad de México
Teléfono de apoyo+52 (55) 5133-8900
Aviso de privacidad
  Vínculos
Consejo de la Judicatura Federal
Suprema Corte de Justicia de la Nación
Tribunal Electoral del PJF
Fondo de Apoyo a la Administración de Justicia
Comisión Substanciadora Única del Poder Judicial de la Federación
Informe Anual de Labores
Instituto Interamericano de Derechos Humanos
Corte Interamericana de Derechos Humanos
Consultar el Twitter de la Escuela Federal de Formación Judicial
Consultar el Facebook de la Escuela Federal de Formación Judicial
Consultar el Instagram de la Escuela Federal de Formación Judicial
Consultar el Canal de Youtube de la Escuela Federal de Formación Judicial
Subir
Escuela Federal de Formación Judicial
1
CONVOCATORIA PÚBLICA ABIERTA QUE EMITE EL COMITÉ DE EVALUACIÓN DEL PODER 
JUDICIAL DE LA FEDERACIÓN, EN TÉRMINOS DE LOS ARTÍCULOS 11 Y 12 DEL ACUERDO 
GENERAL NÚMERO 4/2024, DE VEINTINUEVE DE OCTUBRE DE DOS MIL VEINTICUATRO, 
DEL PLENO DE LA SUPREMA CORTE DE JUSTICIA DE LA NACIÓN, A LAS PERSONAS 
INTERESADAS EN SER POSTULADAS POR EL PODER JUDICIAL DE LA FEDERACIÓN A 
CANDIDATURAS EN EL PROCESO ELECTORAL EXTRAORDINARIO 2024-2025, CONFORME 
A LO PREVISTO EN EL ARTÍCULO 96, PÁRRAFOS PRIMERO, FRACCIÓN II, SEGUNDO Y 
TERCERO, DE LA CONSTITUCIÓN POLÍTICA DE LOS ESTADOS UNIDOS MEXICANOS, ASÍ 
COMO EN EL ARTÍCULO TRANSITORIO SEGUNDO, PÁRRAFO TERCERO, DEL DECRETO POR 
EL QUE SE REFORMAN, ADICIONAN Y DEROGAN DIVERSAS DISPOSICIONES DE ÉSTA, EN 
MATERIA DE REFORMA DEL PODER JUDICIAL, PUBLICADO EN EL DIARIO OFICIAL DE LA 
FEDERACIÓN EL QUINCE DE SEPTIEMBRE DE DOS MIL VEINTICUATRO.
El Comité de Evaluación del Poder Judicial de la Federación emite la presente convocatoria con 
fundamento en los artículos 96, párrafo primero, fracción II de la Constitución Política de los 
Estados Unidos Mexicanos, 500, numeral 3, relacionado con el tercer transitorio, numeral 3,
del Decreto por el que se reforman y adicionan diversas disposiciones de la Ley General de 
Instituciones y Procedimientos Electorales, en materia de elección de personas juzgadoras del 
Poder Judicial de la Federación, así como en la Convocatoria emitida por el Senado de la 
República para integrar los listados de las personas candidatas que participarán en la elección 
extraordinaria de las personas juzgadoras que ocuparán los cargos de Ministras y Ministros de 
la Suprema Corte de Justicia de la Nación, Magistradas y Magistrados de la Sala Superior y 
Regionales del Tribunal Electoral del Poder Judicial de la Federación, Magistradas y 
Magistrados del Tribunal de Disciplina Judicial, Magistradas y Magistrados de Circuito y Juezas 
y Jueces de Distrito del Poder Judicial de la Federación publicada en el Diario Oficial de la 
Federación el quince de octubre de dos mil veinticuatro, y en el Acuerdo General número 
4/2024, del Pleno de la Suprema Corte de Justicia de la Nación, por el que se establecen las 
bases para la integración y funcionamiento del Comité de evaluación del Poder Judicial de la 
Federación y para el desarrollo del proceso electoral extraordinario 2024-2025, publicado en 
el Diario Oficial de la Federación el treinta y uno de octubre de dos mil veinticuatro, conforme 
a las siguientes:
B A S E S 
PRIMERA. DEFINICIONES. Para efectos de esta Convocatoria se entenderá por:
I. AGP 4/2024: El Acuerdo General número 4/2024, de veintinueve de octubre de dos mil 
veinticuatro, del Pleno de la Suprema Corte de Justicia de la Nación, por el que se 
establecen las bases para la integración y funcionamiento del comité de evaluación del 
Poder Judicial de la Federación y para el desarrollo del proceso electoral extraordinario 
VzAocz74cLl7+wObYcC15P2mPIvJtATNl/CF0/zLgZY=
2
2024-2025, publicado en el Diario Oficial de la Federación el treinta y uno de octubre 
de dos mil veinticuatro.
II. Ajustes razonables: Las modificaciones y adaptaciones necesarias y adecuadas en la 
infraestructura y los servicios, que al realizarlas no impongan una carga 
desproporcionada o afecten derechos de terceros, que se aplican cuando se requieran 
en un caso particular, para garantizar que las personas gocen o ejerzan sus derechos 
en igualdad de condiciones con las demás.
III. CJF: El Consejo de la Judicatura Federal.
IV. CPEUM: La Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos.
V. Comité: El Comité de Evaluación del Poder Judicial de la Federación previsto en los 
artículos 96, párrafo primero, fracción II, inciso b), de la Constitución y 500, numeral 2, 
de la LGIPE.
VI. Convocatoria del Comité: La presente Convocatoria emitida por el Comité de 
Evaluación del Poder Judicial de la Federación.
VII. Convocatoria General o CG: La Convocatoria Pública para integrar los listados de las 
personas candidatas que participarán en la elección extraordinaria de las personas 
juzgadoras emitida por la Cámara de Senadores del Congreso de la Unión, publicada 
en el Diario Oficial de la Federación el quince de octubre de dos mil veinticuatro.
VIII. e.firma: Antes firma electrónica avanzada o “FIEL”, expedida por el Sistema de 
Administración Tributaria.
IX. Estrados: El subvínculo del Portal electrónico en el cual se notificarán las 
determinaciones del Comité, incluidos los listados.
X. EFFJ: La Escuela Federal de Formación Judicial.
XI. FIREL: Firma Electrónica Certificada del Poder Judicial de la Federación.
XII. LGIPE: La Ley General de Instituciones y Procedimientos Electorales.
XIII. Listados de personas aspirantes: Los relativos a las personas que se inscriban a la 
Convocatoria del Comité, integrados por cada cargo de los Órganos Jurisdiccionales, 
en los cuales se distinga, en su caso, el tipo de órgano, circuito y especialidad de aquel 
respecto del cual se presente la inscripción correspondiente.
XIV. Listado de personas elegibles: Los relativos a las personas que hayan cumplido con 
los requisitos constitucionales de elegibilidad integrados por cada cargo de los 
Órganos Jurisdiccionales, en los que se distinga, en su caso, el tipo de órgano, circuito 
y especialidad de aquel respecto del cual se presente la inscripción correspondiente.
XV. Listados de personas mejor evaluadas: Los relativos a las personas elegibles que 
obtengan la mejor evaluación en términos de lo previsto en el AGP 4/2024 y esta 
Convocatoria, integrados por cada cargo de los Órganos Jurisdiccionales, en los que se 
distinga, en su caso, el tipo de órgano, circuito y especialidad de aquel respecto del 
cual se presente la inscripción correspondiente.
XVI. Listados de ternas y duplas: Los que deriven de la insaculación regulada en el artículo 
96, fracción II, inciso c), de la CPEUM, en los términos precisados en el AGP 4/2024 y 
esta convocatoria.
VzAocz74cLl7+wObYcC15P2mPIvJtATNl/CF0/zLgZY=
3
XVII. OCJC: La Oficina de Certificación Judicial y Correspondencia de la Suprema Corte de 
Justicia de la Nación.
XVIII. Personas aspirantes: Las que concurran a la Convocatoria de este Comité.
XIX. Personas elegibles: Las personas que hayan cumplido con los requisitos de 
elegibilidad en los términos que se describen en la presente Convocatoria.
XX. Personas registradas: Las personas que han concluido su registro el portal 
electrónico.
XXI. PJF: El Poder Judicial de la Federación.
XXII. Portal electrónico: El micrositio creado en la página web de la SCJN para el registro 
electrónico de las Personas aspirantes, la conducción y el seguimiento de las 
evaluaciones que realice el Comité. 
XXIII. Proceso de evaluación y selección de postulaciones: El conjunto de pasos y 
procedimientos comprendidos desde la inscripción de las personas aspirantes hasta 
la remisión de los Listados de ternas y duplas al Pleno de la SCJN.
XXIV. Reglas de Funcionamiento: Las reglas emitidas por el Comité relacionadas con los 
aspectos operativos para el adecuado ejercicio de sus atribuciones.
XXV. Senado: El Senado de la República.
XXVI. SGA: La Secretaría General de Acuerdos de la SCJN.
XXVII. Secretaría Técnica: El Órgano de la SCJN encargado de apoyar al Comité en el ejercicio 
de sus funciones y atribuciones
XXVIII. SCJN: La Suprema Corte de Justicia de la Nación.
XXIX. TEPJF: El Tribunal Electoral del Poder Judicial de la Federación.
SEGUNDA. OBJETO DE LA CONVOCATORIA. Esta convocatoria establece las bases para que 
las personas aspirantes se inscriban y participen en el proceso de evaluación y postulación de
candidaturas para ocupar los cargos sujetos a elección en el proceso electoral extraordinario 
de personas juzgadoras referido en los capítulos III, IV, V y VI del AGP 4/2024, en relación con 
el procedimiento previsto en el artículo transitorio tercero del Decreto por el que se reforman 
y adicionan diversas disposiciones de la LGIPE, en materia de elección de personas juzgadoras 
del PJF.
El proceso de evaluación y selección de postulaciones comprenderá las siguientes etapas:
I. La integración del Comité.
II. La Convocatoria del Comité y la recepción documental para el registro.
III. La revisión y verificación de requisitos así como la impugnación de los listados 
respectivos
IV. La evaluación de idoneidad 
V. La insaculación y aprobación de los listados de ternas y duplas
VzAocz74cLl7+wObYcC15P2mPIvJtATNl/CF0/zLgZY=
4
TERCERA. CARGOS SUJETOS A ELECCIÓN Y NÚMERO DE CANDIDATURAS. Las 
candidaturas a las que se puede aspirar están limitadas por los cargos a elegir, lo cuales de 
acuerdo con lo establecido en la base primera de la Convocatoria del Senado son las 
siguientes: 
Fr. Cargos por elegir Candidaturas posibles
I. Cinco Ministras y cuatro Ministros de la SCJN. El Comité podrá proponer al 
Pleno de la SCJN una terna de 
candidaturas por cada cargo 
disponible. 
II. Tres Magistradas y dos Magistrados del Tribunal de 
Disciplina Judicial.
El Comité podrá proponer al 
Pleno de la SCJN una terna de 
candidaturas por cada cargo 
disponible.
III. Una Magistrada y un Magistrado de la Sala 
Superior del TEPJF.
El Comité podrá proponer al 
Pleno de la SCJN una terna de 
candidaturas por cada cargo 
disponible.
IV. Diez Magistradas y cinco Magistrados de las Salas 
Regionales del TEPJF.
El Comité podrá proponer al 
Pleno de la SCJN una terna de 
candidaturas por cada cargo 
disponible.
V. Cuatrocientos sesenta y cuatro cargos a elegir
para Magistraturas de Tribunales Colegiados de 
Circuito y Magistraturas de Tribunales Colegiados 
de Apelación, que se señalan en los apartados 
correspondientes a cada circuito judicial del país, 
respecto de las especialidades de cada cargo, 
contenidos en el Anexo 1 de la Convocatoria del 
Senado
El Comité podrá proponer al 
Pleno de la SCJN una dupla de 
candidaturas por cada cargo 
disponible en términos del art. 
29 del AGP 4/2024.
VI. Trescientos ochenta y seis cargos a elegir para 
Jueces o Juezas de Distrito, que se indican en cada 
uno de los apartados correspondientes a cada 
circuito judicial del país, respecto de las 
especialidades de cada cargo, contenidos en el 
Anexo 2 de la Convocatoria del Senado.
El Comité podrá proponer al 
Pleno de la SCJN una dupla de 
candidaturas por cada cargo 
disponible en términos del art. 
29 del AGP 4/2024.
Para los casos de las fracciones V y VI antes referidas, con el objetivo de alcanzar en la mayor 
medida posible la paridad de género en el PJF, con base en lo previsto en la fracción II del 
VzAocz74cLl7+wObYcC15P2mPIvJtATNl/CF0/zLgZY=
5
Artículo 11 del AGP 4/2024 y a partir de la información que el CJF remitió al Senado el 10 de 
octubre del año en curso, atendiendo al porcentaje de hombres y mujeres referido en el 
Considerando Sexto del AGP 4/2024, que ocupan los cargos no sujetos a elección, en el Anexo 
I de esta Convocatoria se indican los cargos por circuito, por especialidad y por género
(exclusivos para mujeres o para género indistinto) a los que podrán inscribirse las personas 
aspirantes. 
En el Portal electrónico señalado en la Base Quinta, las personas aspirantes deberán 
identificar los cargos por circuito, por especialidad y por género, a que se hace referencia en el 
párrafo anterior.
CUARTA. REQUISITOS CONSTITUCIONALES Y DOCUMENTOS QUE LOS ACREDITAN. Toda 
persona aspirante, en su procedimiento de inscripción al proceso de selección, deberá 
presentar los documentos digitalizados que sean reproducciones íntegras de los originales o 
copias certificadas y que acrediten el cumplimiento de los requisitos exigidos por la
Constitución para el cargo pretendido, conforme lo siguiente:
I. Las personas aspirantes a candidaturas de Ministra o Ministro de la SCJN, Magistrada 
o Magistrado del Tribunal de Disciplina Judicial, Magistrada o Magistrado de las Salas
Superior o Regionales del TEPJF deberán presentar:
Documento Requisito acreditado Fundamento1
1. Acta de nacimiento o en su 
caso documento que acredite 
la nacionalidad por nacimiento.
Nacionalidad mexicana por 
nacimiento.
Art. 95 fr. I de la 
CPEUM
Base 3a, fr. I, inc. a),
CG
2. Credencial para votar vigente. Ciudadanía.
Art. 95 fr. I de la 
CPEUM
Art. 131 LGIPE
Base 3a, fr. I, inc. b),
CG
3. Título o cédula profesional de 
la licenciatura en derecho.
Contar con título profesional 
de licenciado en derecho 
expedido legalmente antes de 
la publicación de la 
convocatoria del Senado.
Art. 95, fr. III, de la 
CPEUM
Base 3a, fr. I, inc. 
C), CG
Arts. 2 y 68 LR5C
4. Certificados de estudios de 
licenciatura o superiores, o 
Las personas aspirantes a 
candidaturas de Ministra o 
Art. 95 fr. III de la 
CPEUM
1 CPEUM: Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos.
LGIPE: Ley General de Instituciones y Procedimientos Electorales
CG: Convocatoria del Senado. 
LR5C: Ley Reglamentaria del Artículo 5 Constitucional, relativo al ejercicio de las profesiones en la 
Ciudad de México. 
VzAocz74cLl7+wObYcC15P2mPIvJtATNl/CF0/zLgZY=
6
Documento Requisito acreditado Fundamento1
historiales académicos que 
acrediten los promedios 
correspondientes.
Ministro de la SCJN, 
Magistrada o Magistrado del 
Tribunal de Disciplina Judicial, 
Magistrada o Magistrado de las 
Salas Superior o Regionales 
del TEPJF, deberán poseer un 
promedio general de 
calificación de cuando menos 
ocho puntos o su equivalente 
en las materias relacionadas 
con el cargo al que se postula 
en la licenciatura, 
especialidad, maestría o 
doctorado. Para tales efectos, 
el historial académico de las 
personas aspirantes será 
sujeto a revisión conforme a 
las siguientes fases:
Primera. Revisión de promedio 
general de la licenciatura en 
Derecho: Promedio mínimo de 
ocho puntos.
Segunda. Revisión del 
promedio de las materias que 
conforman la formación 
central de un perfil 
jurisdiccional y que se refiere a 
las materias de derecho 
constitucional, procesal 
constitucional (amparo, 
acciones de 
inconstitucionalidad y 
controversias 
constitucionales) y 
argumentación jurídica, teoría 
del derecho y ética, o las 
equivalentes de estas tres 
últimas: Promedio mínimo de 
nueve puntos.
Tercera. Revisión del promedio 
de las materias que conforman 
una línea de especialidad 
curricular según el cargo al que 
se aspira y que se refieren, 
tanto en el plano sustantivo 
como adjetivo, al derecho civil, 
penal, administrativo, laboral, 
Base 3a, fr. I, inc. d),
CG
VzAocz74cLl7+wObYcC15P2mPIvJtATNl/CF0/zLgZY=
7
Documento Requisito acreditado Fundamento1
mercantil, electoral, para el 
caso de la especialidad en 
competencia económica, 
telecomunicaciones y 
radiodifusión (administrativo + 
economía o regulación 
económica): Promedio mínimo 
nueve puntos.
Cuarta. (alternativa a la 
tercera). Revisión del 
promedio general de la 
especialidad, maestría o 
doctorado cuando se refiera de 
manera específica a alguna de 
las especialidades 
curriculares señaladas en la 
fase tercera: Promedio mínimo 
nueve puntos. 
El promedio de nueve puntos
constitucionalmente exigido 
se cumplirá cuando en la 
segunda y tercera fases o en 
cualquiera de los grados 
referidos en la cuarta fase, la 
persona aspirante alcance ese 
promedio.
Tratándose de las personas 
aspirantes a candidaturas de 
Ministra o Ministro de la SCJN, 
Magistrada o Magistrado del 
Tribunal de Disciplina Judicial 
el promedio de nueve será 
exigible en todas las líneas de 
especialidad curricular 
señaladas en la fase tercera, 
sin menoscabo de que se 
acredite con el promedio de 
cualquiera de los grados de la 
cuarta fase.
5. Currículum vitae descriptivo 
en versión pública, en los 
términos previstos en el artículo 
23 del AGP 4/2024, en el que 
deberá narrar
cronológicamente sus 
antecedentes profesionales y 
Práctica profesional de 
cuando menos cinco años en 
el ejercicio de la actividad 
jurídica.
Art. 95 fr. III de la 
CPEUM y art. 23 
AGP 4/2024
VzAocz74cLl7+wObYcC15P2mPIvJtATNl/CF0/zLgZY=
8
Documento Requisito acreditado Fundamento1
académicos durante por lo 
menos los cinco años previos,
que deberán ser comprobados
con los documentos o pruebas 
respectivas anexos al mismo.
El currículum vitae deberá 
incluir los siguientes rubros:
I. Actividad profesional 
comprobable
II. Formación académica
universitaria, y
III. Actividad académica
comprobable (docencia 
e investigación). 
6. Constancia de residencia en 
el país de al menos dos años, 
que de manera presuntiva
podrá acreditarse con la 
credencial para votar.
Haber residido en el país 
durante los dos años 
anteriores al día de la 
publicación de la 
convocatoria del Senado.
Art. 95 fr. V de la 
CPEUM, Base 3a, fr. 
I, inc. f) CG 
7. Ensayo de tres cuartillas 
donde justifique los motivos de 
su postulación.
Dicho ensayo deberá 
elaborarse en formato Word, 
transformado en .pdf, tamaño 
carta, justificado con 
interlineado de 1.5 y con 
márgenes estándar.
96 fr. II, inciso a), de 
la CPEUM
8. Cinco cartas de referencia de 
sus vecinos, colegas o 
personas que respalden su 
idoneidad para desempeñar el 
cargo.
Dichas cartas deberán 
presentarse por escrito en 
formato libre máximo una 
cuartilla.
96 fr. II, inciso a), de 
la CPEUM
9. Manifestación bajo protesta 
de decir verdad que haga 
constar:
I. Que se goza de buena 
reputación,
II. Que cumple con los 
requisitos 
constitucionales para el 
cargo al que aspira,
III. No haber perdido la 
ciudadanía en términos 
del artículo 37, inciso c)
de la Constitución,
Tener buena reputación y
pleno ejercicio de derechos 
civiles y políticos para el 
ejercicio del cargo al que se 
aspira.
37, inciso c), 38, 
110, 110, 95 fr. I, IV 
y VI de la CPEUM
Base 3a, fr. I, inc. g) 
CG
VzAocz74cLl7+wObYcC15P2mPIvJtATNl/CF0/zLgZY=
9
Documento Requisito acreditado Fundamento1
IV. No tener suspensión de 
derechos ciudadanos 
en términos del artículo 
38 de la Constitución,
V. No tener suspensión o 
inhabilitación derivada 
de responsabilidad 
política o administrativa 
en términos de los 
artículos 110 y 111 de la 
Constitución,
VI. Declaración de no haber 
sido persona secretaria
de Estado, Fiscal 
General de la República, 
senadora, diputada 
federal, ni titular del 
poder ejecutivo de 
alguna entidad 
federativa, durante el 
año previo al día de la 
publicación de la 
convocatoria del 
Senado, y
VII. Declaración de no haber 
sido condenado(a) por 
delito que amerite pena 
corporal de más de un 
año de prisión, ni por 
robo, fraude o 
falsificación, abuso de 
confianza u otro delito 
que lastime seriamente 
la buena fama.
II. Las personas aspirantes a candidaturas de Magistrada o Magistrado de Tribunal 
Colegiado de Circuito, de Magistrada o Magistrado de Tribunal Colegiado de Apelación,
así como de Jueza o Juez de Distrito deberán presentar:
Documento Requisito acreditado Fundamento2
1. Acta de nacimiento o en su 
caso documento que acredite 
la nacionalidad por nacimiento.
Nacionalidad mexicana por 
nacimiento.
Art. 97, fr. I, de 
la CPEUM
2 CPEUM: Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos.
VzAocz74cLl7+wObYcC15P2mPIvJtATNl/CF0/zLgZY=
10
Documento Requisito acreditado Fundamento2
Base 3a, fr. II, 
CG
2. Credencial para votar vigente. Ciudadanía. Art. 97, fr. I, de 
la CPEUM
Art. 131 LGIPE 
Base 3a, fr. I, 
inc. b), CG
3. Título o cédula profesional de 
la licenciatura en derecho.
Contar con título profesional de 
licenciado en derecho expedido 
legalmente antes de la publicación 
de la convocatoria del Senado.
Tratándose de títulos expedidos en 
el extranjero deberán presentarse 
apostillados y revalidados. Si se 
trata de un sistema de calificación 
distinto se deberá acompañar el 
certificado de equivalencias con la 
respectiva traducción oficial
Art. 97, fr. II, de 
la CPEUM, 
Base 3a, fr. I, 
inc. C), CG
4. Certificados de estudios de 
licenciatura o superiores, o 
historiales académicos que 
acrediten los promedios 
correspondientes.
Las personas aspirantes a 
candidaturas de Magistrada o 
Magistrado de Tribunal Colegiado de 
Circuito, de Magistrada o 
Magistrado de Tribunal Colegiado de 
Apelación así como de Jueza o Juez 
de Distrito deberán poseer un 
promedio general de calificación de 
cuando menos ocho puntos o su 
equivalente en las materias 
relacionadas con el cargo al que se 
postula en la licenciatura, 
especialidad, maestría o doctorado. 
Para tales efectos, el historial 
académico de las personas 
aspirantes será sujeto a revisión 
conforme a las siguientes fases:
Primera. Revisión de promedio 
general de la licenciatura en 
Derecho: Promedio mínimo de ocho 
puntos.
Segunda. Revisión del promedio de 
las materias que conforman la 
Art. 97, fr. II, de 
la CPEUM, 
Base 3a, fr. I, 
inc. d), CG
LGIPE: Ley General de Instituciones y Procedimientos Electorales
CGS: Convocatoria del Senado. 
LR5C: Ley Reglamentaria del Artículo 5 Constitucional, relativo al ejercicio de las profesiones en la 
Ciudad de México. 
VzAocz74cLl7+wObYcC15P2mPIvJtATNl/CF0/zLgZY=
11
Documento Requisito acreditado Fundamento
2
formación central de un perfil 
jurisdiccional y que se refiere a las 
materias de derecho constitucional, 
procesal constitucional (amparo, 
acciones de inconstitucionalidad y 
controversias constitucionales) y 
argumentación jurídica, teoría del 
derecho y ética, o las equivalentes 
de estas tres últimas: Promedio 
mínimo de nueve puntos.
Tercera. Revisión del promedio de 
las materias que conforman una 
línea de especialidad curricular 
según el cargo al que se aspira y que 
se refieren, tanto en el plano 
sustantivo como adjetivo, al 
derecho civil, penal, administrativo, 
laboral, mercantil, electoral, para el 
caso de la especialidad en 
competencia económica, 
telecomunicaciones y radiodifusión 
(administrativo + economía o 
regulación económica): Promedio 
mínimo de nueve puntos.
Cuarta. (alternativa a la tercera). 
Revisión del promedio general de la 
especialidad, maestría o doctorado 
cuando se refiera de manera 
específica a alguna de las 
especialidades curriculares 
señaladas en la fase tercera: 
Promedio mínimo de nueve punto
s. 
La calificación de nueve puntos
constitucionalmente exigid
a se 
cumplirá cuando en la segunda y 
tercera fases o en cualquiera de los 
grados referidos en la cuarta fase, la 
persona aspirante alcance ese 
promedio.
Tratándose de las personas 
aspirantes a candidaturas de 
Magistrada o Magistrado de Tribunal 
Colegiado de Circuito, de 
Magistrada o Magistrado de Tribunal 
Colegiado de Apelación así como de 
Jueza o Juez de Distrito para cargos 
de circuito y especialización mixta 
VzAocz74cLl7+wObYcC15P2mPIvJtATNl/CF0/zLgZY=
12
Documento Requisito acreditado Fundamento2
el promedio de nueve será exigible 
en todas las líneas de especialidad 
curricular señaladas en la fase 
tercera, salvo las relativas a 
electoral, competencia económica, 
telecomunicaciones y 
radiodifusión; sin menoscabo de 
que se acredite con el promedio de 
cualquiera de los grados de la 
cuarta fase.
5. Currículum vitae descriptivo 
en versión pública, en los 
términos previstos en el artículo 
23 del AGP 4/2024, en el que 
deberá narrar 
cronológicamente sus 
antecedentes profesionales y 
académicos, que deberán ser 
comprobados con los 
documentos o pruebas 
respectivas anexos al mismo.
El currículum vitae deberá 
incluir los siguientes rubros:
I. Actividad profesional 
comprobable
II. Formación académica 
universitaria, y
III. Actividad académica 
comprobable (docencia 
e investigación).
En el caso de personas 
aspirantes a Magistraturas de 
Circuito deberán demostrar 
práctica profesional de al 
menos tres años en un área 
jurídica afín a su candidatura.
El Comité debe evaluar el 
cumplimiento de los requisitos 
constitucionales y legales e 
identificar a las personas mejor 
evaluadas que cuenten con los 
conocimientos técnicos necesarios 
para el desempeño del cargo y se 
hayan distinguido por su 
honestidad, buena fama pública, 
competencia y antecedentes 
académicos y profesionales en el 
ejercicio de la actividad jurídica.
En el caso de personas aspirantes a 
Magistraturas de Circuito deberán 
demostrar práctica profesional de 
al menos tres años en un área 
jurídica afín a su candidatura.
Art. 96 fr. II, 
inc. b) y 97 fr. II,
de la CPEUM
Art. 23 AGP 
4/2024
6. Constancia de residencia en 
el país de al menos dos años, 
que de manera presuntiva 
podrá acreditarse con la 
credencial para votar
Haber residido en el país durante el 
año anterior al día de la publicación 
de la convocatoria del Senado.
Art. 97, fr. IV,
de la CPEUM, 
Base 3a, fr. II, 
inc. b), CG
7. Ensayo de tres cuartillas 
donde justifique los motivos de 
su postulación.
Dicho ensayo deberá elaborarse en 
formato Word, transformado en 
.pdf, tamaño carta, justificado con 
96, fr. II, inciso 
a), de la 
CPEUM
VzAocz74cLl7+wObYcC15P2mPIvJtATNl/CF0/zLgZY=
13
Documento Requisito acreditado Fundamento2
interlineado de 1.5 y con márgenes 
estándar.
8. Cinco cartas de referencia de 
sus vecinos, colegas o 
personas que respalden su 
idoneidad para desempeñar el 
cargo.
Dichas cartas deberán presentarse 
por escrito en formato libre máximo 
una cuartilla.
96, fr. II, inciso 
a), de la 
CPEUM
9. Carta bajo protesta de decir 
verdad que haga constar:
I. Que se goza de buena 
reputación,
II. Que cumple con los 
requisitos 
constitucionales para el 
cargo al que aspira, 
III. No haber perdido la 
ciudadanía en términos 
del artículo 37, inciso c) 
de la Constitución,
IV. No tener suspensión de 
derechos ciudadanos 
en términos del artículo 
38 de la Constitución,
V. No tener suspensión o 
inhabilitación derivada 
de responsabilidad 
política o administrativa 
en términos de los 
artículos 110 y 111 de la 
Constitución,
VI. Declaración de no haber 
sido persona Secretaria 
de Estado, Fiscal 
General de la República, 
senadora, diputada 
federal, ni titular del 
poder ejecutivo de 
alguna entidad 
federativa, durante el 
año previo al día de la 
publicación de la 
convocatoria del 
Senado, y
VII. Declaración de no haber 
sido condenado(a) por 
Tener buena reputación y pleno 
ejercicio de derechos civiles y 
políticos para el ejercicio del cargo 
al que se aspira.
37, inciso c), 
38, 97 fr. I, II y V
así como 110
de la CPEUM, 
Base 3a, fr. II, 
inc. c), CG 
VzAocz74cLl7+wObYcC15P2mPIvJtATNl/CF0/zLgZY=
14
Documento Requisito acreditado Fundamento2
delito doloso con 
sanción privativa de 
libertad.
QUINTA. PROCEDIMIENTO DE INSCRIPCIÓN DE PERSONAS ASPIRANTES. Las personas
aspirantes deberán realizar el procedimiento de inscripción durante el periodo del 5 al 24 de 
noviembre de 2024, señalado en el calendario que aparece en la Base Vigésima de esta 
Convocatoria, a través del Portal Electrónico https://comiteevaluacion.scjn.gob.mx conforme
a lo siguiente:
I. Las personas aspirantes serán las únicas responsables de su proceso de inscripción, 
así como de la entrega o carga en el Portal Electrónico de los documentos necesarios 
para su registro, por lo que, para ingresar al sistema de inscripción, la persona 
interesada deberá contar con FIREL o e.firma, mismas que servirá como medio de 
autentificación y para firmar su solicitud de inscripción. La Secretaría Técnica
establecerá mesas de ayuda en el edificio sede de la SCJN en la Ciudad de México y en 
las Casas de la Cultura Jurídica de la SCJN en las entidades federativas, así como los 
medios de asistencia necesarios para apoyar a las personas interesadas en la 
tramitación de su FIREL, si no contaran con ella.
II. Se deberá llenar el formato de inscripción electrónico con los datos requeridos, 
incluyendo como datos personales de identificación su nombre y correo electrónico. 
Es obligación de las personas aspirantes cerciorarse de que su correo electrónico tiene 
espacio para recibir correos y que la dirección de éste es correcta, ya que no habrá 
cambios una vez registrada. Asimismo, las personas postulantes deberán informar 
sobre su autodeterminación de género, sobre si presenta una condición de
discapacidad y si requiere, por tanto, algún ajuste razonable, así como, si pertenece a 
algún grupo o comunidad indígena o afromexicana, información que será utilizada para 
implementar medidas afirmativas durante el proceso de evaluación, como criterios de 
desempate, en términos de la Base Décima Cuarta de esta Convocatoria.
III. Adicionalmente, la persona aspirante deberá informar, bajo protesta de decir verdad, 
sobre las relaciones familiares por afinidad y consanguinidad hasta el cuarto grado y 
por parentesco civil que tenga con servidoras y servidores públicos del PJF.
IV. Las personas aspirantes se darán por enteradas del aviso sobre el manejo de datos 
personales y de consentimiento expreso para su tratamiento, para los fines de la 
presente Convocatoria. 
V. Las personas aspirantes deberán señalar el cargo para el cual se postulan, de entre los 
que se encuentran en el Portal electrónico, conforme a las listas a que se refiere la Base 
Tercera. En el caso de que aspiren a alguna Magistratura de Sala Regional del TEPJF
también deberán señalar la circunscripción plurinominal para la cual se postulan. En 
cambio, si se pretende la titularidad de un Juzgado de Distrito o alguna Magistratura de 
Circuito se deberá seleccionar el circuito y la especialidad correspondiente.
VzAocz74cLl7+wObYcC15P2mPIvJtATNl/CF0/zLgZY=
15
VI. Hecho lo anterior, la persona aspirante deberá adjuntar la documentación requerida 
en la Base Cuarta de esta Convocatoria, en formato “.pdf”, de un tamaño no mayor a 10 
MB por documento. Antes de enviar los documentos deberá revisar la vista previa de 
los mismos y manifestar bajo protesta de decir verdad la naturaleza de los documentos 
digitalizados que se acompañan al formato de inscripción (original, copia certificada o 
copia simple) y que corresponden a una reproducción íntegra e inalterada del 
documento impreso.
VII. La manifestación de protesta de decir verdad de que, ante el Comité de Evaluación 
de otro Poder, no planteó su inscripción al procedimiento de elección por un cargo 
distinto.
VIII. Una persona aspirante únicamente podrá inscribirse a un cargo, en un solo 
circuito y en una única especialidad, por lo que el Portal Electrónico impedirá que quien 
se haya inscrito para participar respecto de un cargo, en su caso, en un circuito y 
especialidad, se inscriba en relación con otro cargo.
IX. El sistema de inscripción estará habilitado todos los días que duré el periodo de 
inscripción desde las 8:00 a las 23:59:59, tiempo del centro del país. 
X. Ninguna otra forma de inscripción a la aquí señalada será admitida.
XI. Para dudas relacionadas con el proceso de selección, problemas técnicos, solicitud 
de ajustes razonables y demás situaciones que pudieran presentarse, las personas 
interesadas podrán contactar a las mesas de ayuda a través de los medios de contacto 
visibles en el sitio web. No se atenderán comunicaciones, consultas o dudas a través 
de medios diversos a los aquí referidos. La información de contacto puede consultarse 
en el Anexo II de esta Convocatoria.
SEXTA. COMPROBANTE DE REGISTRO. Una vez que las personas aspirantes realicen y envíen
su registro respectivo, la OCJC les entregará, a través del Portal Electrónico, su comprobante 
de registro en el que se advierta el folio asignado conforme al orden cronológico de inscripción 
por cargo y la lista de documentos remitidos. Dicho comprobante no garantiza el cumplimiento 
de los requisitos constitucionales por las personas interesadas, ni se pronuncia sobre el 
contenido de los archivos electrónicos recibidos, sólo hará constar el número y nombre de los 
archivos recibidos. 
SÉPTIMA. VERIFICACIÓN DEL CUMPLIMIENTO DE REQUISITOS CONSTITUCIONALES Y 
PUBLICACIÓN DE LISTAS DE PERSONAS ELEGIBLES. Una vez recibida una inscripción en el 
Portal Electrónico y formado el expediente respectivo, en términos del Artículo 15 del AGP 
4/2024, la Secretaría Técnica elaborará el dictamen de cumplimiento de requisitos de 
elegibilidad y lo someterá a consideración del Comité conforme al procedimiento establecido 
en sus reglas de funcionamiento.
A más tardar el 6 de diciembre de 2024, el Comité concluirá la revisión del cumplimiento de 
los requisitos constitucionales de elegibilidad, para ello, tendrá la facultad de verificar en todo 
momento la información y documentos que las personas aspirantes proporcionen y, de 
VzAocz74cLl7+wObYcC15P2mPIvJtATNl/CF0/zLgZY=
16
advertir alguna omisión o irregularidad, procederá a su descalificación. Se considerará
omisión la presentación de documentos incompletos o ilegibles.
Al finalizar la revisión documental, el Comité elaborará y aprobará, a más tardar el 6 de 
diciembre de 2024, los listados con los folios y nombres de quienes cumplan los requisitos de 
elegibilidad, organizados por cargo, tipo de órgano, circuito y especialidad. Estos listados se 
publicarán, a más tardar el 9 de diciembre de 2024, en el Portal Electrónico, en el Diario Oficial 
de la Federación y en otros medios electrónicos habilitados, y tendrá efectos de notificación
para el inicio del plazo para interponer, en su caso, el recurso de inconformidad previsto en el 
Artículo 18 del AGP 4/2024. 
OCTAVA. RECURSO DE INCONFORMIDAD, TRAMITE Y RESOLUCIÓN. De acuerdo con los 
artículos 18, 19 y 20 del AGP 4/2024, las personas respecto de las cuales el Comité haya 
decidido la no acreditación de los requisitos constitucionales de elegibilidad podrán
interponer recurso de inconformidad ante la SCJN, mediante escrito presentado en la OCJC o 
a través del Portal Electrónico, dentro de los tres días naturales posteriores a la publicación de 
los listados de personas elegibles. Este escrito deberá incluir, por lo menos, el nombre del 
recurrente, una dirección de correo electrónico para recibir notificaciones, los motivos de la 
inconformidad y firma electrónica en caso de ser presentado en el portal electrónico o 
autógrafa si se presenta de manera presencial.
Las resoluciones emitidas por el Pleno se notificarán por la SGA a través de los Estrados. Si el 
recurso es fundado, el Comité agregará a la persona recurrente en el listado de personas
elegibles y publicará la actualización en el Portal Electrónico y demás medios donde se 
publicaron los listados de personas elegibles.
NOVENA. CARACTERÍSTICAS QUE SE TOMARÁN EN CUENTA PARA DEFINIR LA IDONEIDAD 
DE LOS PERFILES PARA OCUPAR LOS CARGOS JUDICIALES SUJETOS AL PROCESO 
ELECTORAL EXTRAORDINARIO 2024-2025. El procedimiento para evaluar la idoneidad estará 
enfocado en identificar a las personas con los mejores perfiles para ser Titulares de los 
Órganos Jurisdiccionales sujetos al proceso electoral extraordinario 2024-2025, conforme a lo 
previsto por el AGP 4/2024. Para asegurar que las personas aspirantes cuenten con las 
capacidades técnicas y las cualidades personales que aseguren su idoneidad para cada cargo, 
se tomarán en cuenta las siguientes características que serán evaluadas conforme a los 
factores de evaluación precisados en el AGP 4/2024. En todo caso, las personas aspirantes 
deberán acreditar:
I. Formación jurídica sólida e integral;
II. Comprensión sobre la independencia y autonomía en el ejercicio de la función
jurisdiccional y defensa del estado de derecho;
III. El respeto absoluto y el compromiso con la defensa y protección de los derechos 
humanos con especial enfoque en grupos de atención prioritaria;
VzAocz74cLl7+wObYcC15P2mPIvJtATNl/CF0/zLgZY=
17
IV. Capacidad de interpretar y razonar jurídicamente a partir de casos concretos y con 
perspectiva de género e interseccional y enfoque de derechos humanos, 
especialmente respecto de grupos de atención prioritaria;
V. Aptitud para identificar los contextos sociales en que se presentan los casos sujetos a 
su conocimiento;
VI. Conocimiento de la organización y, en su caso, manejo del despacho judicial;
VII. Aptitud de servicio y compromiso social, y
VIII. Trayectoria personal íntegra.
Para evaluar la idoneidad de las personas que cumplan con los requisitos de elegibilidad, el 
Comité considerará su buena fama, perfil curricular y sus antecedentes profesionales y 
académicos. Todas las personas elegibles presentarán un examen escrito de conocimientos,
el cual será determinado por el Comité a partir de las propuestas que, en su caso, formulen la 
EFFJ y diversas instituciones y centros de investigación. La evaluación de conocimientos 
técnicos se realizará considerando la especialidad y funciones del cargo al que se registraron 
las personas aspirantes.
Adicionalmente, en el caso de aspirantes a cargos de Ministros y Ministras de la SCJN, 
Magistradas y Magistrados del Tribunal de Disciplina Judicial y Magistradas y Magistrados de 
las Salas Superior y Regionales del TEPJF se realizará una entrevista pública. 
DÉCIMA. EVALUACIÓN CURRICULAR. La evaluación curricular representará el 40% de la 
calificación correspondiente a la evaluación de idoneidad. De este porcentaje, el 40% 
corresponderá a la actividad profesional comprobable, el 40% a la formación académica y el 
20% a la actividad académica.
Los puntajes correspondientes a los diversos rubros a que se refiere el artículo 23 del AGP 
4/2024, serán acumulables, pero no se podrá exceder de un total de diez puntos en la 
evaluación de cada uno de ellos. La persona aspirante que obtenga diez puntos en alguno de 
esos rubros alcanzará el porcentaje total que corresponde al rubro respectivo.
Las personas aspirantes deberán seleccionar al momento de su registro los supuestos que en 
cada rubro (actividad profesional, formación académica y, actividad académica), les 
corresponden, en el entendido de que, el Comité estará facultado para revisar la consistencia 
de la información aportada, de conformidad con la documentación con la que se pretendan 
acreditar las actividades respectivas.
Para evaluar los antecedentes curriculares, se atenderá a los siguientes rubros y parámetros:
1. La actividad profesional comprobable, considerando los puestos ostentados en el 
servicio público y/o en el privado, duración, naturaleza, experiencia profesional, bien 
sea en el litigio judicial, asesoría, judicial, entre otras, en relación con la especialidad 
o naturaleza del cargo al que se aspira. Los parámetros y el puntaje para llevar a cabo 
la evaluación de este rubro se precisan en las siguientes tablas; en la inteligencia de 
VzAocz74cLl7+wObYcC15P2mPIvJtATNl/CF0/zLgZY=
18
que el puntaje corresponde a los cargos señalados o a sus equivalentes y de que es 
acumulable por sector, por ámbito y por cargo.
Sector público 
Puntaje 
mínimo Puntaje 
máximo
I. Ámbito judicial federal o local Menos 
de 6 
años
Más de 
6 años
Oficial judicial. 1 2
Actuario / Actuaria 1.5 3
Función secretarial, visitaduría, defensor penal / 
asesor jurídico en institutos de defensoría.
2 4
Titular de órgano jurisdiccional o visitador general 4 8
II. Ámbito Administrativo / Legislativo / 
Organismos constitucionales autónomos
Menos 
de 6 
años
Más de 
6 años
Jefatura de Departamento. 1 1.5
Subdirección de Área 1.5 2
Director / Director General. 2 4
Titular de Unidad, así como inferiores jerárquicos 
inmediatos de los cargos indicados en el siguiente 
renglón
3 6
Titulares de dependencias y entidades de la 
administración pública, federal y local. Así como 
entes públicos federales, estatales y 
municipales. 
Titulares de Órganos Constitucionales 
Autónomos.
Titulares de Poderes Legislativos y Ejecutivos 
federales y locales
4 8
Sector privado. Actividad profesional en litigio judicial y litigio 
estratégico, como representante legal, apoderado, defensor, asesor 
VzAocz74cLl7+wObYcC15P2mPIvJtATNl/CF0/zLgZY=
19
jurídico o equivalente, así como en calidad de Mediador, Conciliador o 
Árbitro (Medios Alternos de Solución de Controversias).
Puntaje
De 2 a 5 años 2
De más de 5 a 8 años 3
De más de 8 a 16 años 4
De más de 16 a 24 años 6
De más de 24 a 30 años 8
De más de 30 años 10
2. La formación académica, considerando el último grado de estudios comprobable 
mediante título expedido por institución de educación superior oficial así como la 
calificación global del grado, tomando en cuenta la relevancia del grado académico
acreditado en relación con la especialidad o naturaleza del cargo al que se aspira, ya 
sea por cuestiones metodológicas (teoría y método jurídico, argumentación, filosofía 
jurídica y política, entre otros) o por la especialidad de la materia (constitucional, 
penal, administrativa, civil y del trabajo, entre otras). Los parámetros para llevar a cabo 
la evaluación de este rubro se precisan en la tabla siguiente; en la inteligencia de que 
son acumulables con el tope máximo indicado en el renglón respectivo.
Grado académico. Puntaje
Doctorado con acta de grado y/o cédula profesional, máximo un título 5
Maestría con acta de grado y/o cédula profesional, máximo un título 3
Especialidad con acta de grado y/o cédula profesional, máximo un titulo 2
Diplomados jurídicos concluidos. Actividad académica en la cual una varias 
personas especialistas exponen conocimientos teóricos o prácticos a un 
número determinado de alumnos en la que se agrupan contenidos curriculares 
organizados en módulos y que tiene como propósito la profundización en 
temas jurídicos específicos o la actualiza. No se podrán obtener más de 5 
puntos por este rubro
1
3. La actividad académica, considerando la relevancia de la actividad docente 
comprobable, así como publicaciones comprobables ambas en relación con la 
especialidad o la naturaleza del cargo al que se aspira. Los parámetros para llevar a 
VzAocz74cLl7+wObYcC15P2mPIvJtATNl/CF0/zLgZY=
20
cabo la evaluación de este rubro se precisan en la tabla siguiente; en la inteligencia de 
que son acumulables con el tope indicado, en su caso, en el renglón respectivo.
I. Docencia. Actividad docente en instituciones de educación superior con 
reconocimiento de validez oficial.
Puntaje
I.1. Impartición de cátedra a nivel licenciatura (sólo la puntuación correspondiente 
al renglón en el que se ubique el aspirante)
De 2 a 3 años 1
De más de 3 a 6 años 2
De más de 6 años 3
I.2. Impartición de cátedra a nivel de especialidad / Diplomado (sólo la puntuación 
correspondiente al renglón en el que se ubique el aspirante).
De 2 a 3 años 1.5
De más de 3 a 6 años 2.5
De más de 6 años 3
I.3. Impartición de cátedra a nivel de Maestría (sólo la puntuación correspondiente 
al renglón en el que se ubique el aspirante)
De 2 a 3 años 2
De más de 3 a 6 años 3
De más de 6 años 4
I.4 Impartición de cátedra a nivel de Doctorado (sólo la puntuación 
correspondiente al renglón en el que se ubique el aspirante)
De 2 a 3 años 3
De más de 3 a 6 años 4
De más de 6 años 5
II. Publicaciones académicas comprobables (sólo la puntuación 
correspondiente al renglón en el que se ubique el aspirante)
II.1 Obras académicas con dictamen doble ciego, como autor o coautor (a 
partir de 2 obras sin que se puedan sumar)
2
II.2 Candidatos al SNI 2
II.3. Perteneciente al Sistema Nacional de Investigadores Nivel I 3
II.4. Perteneciente al Sistema Nacional de Investigadores Nivel II. 4
II.5. Perteneciente al Sistema Nacional de Investigadores Nivel III 5
VzAocz74cLl7+wObYcC15P2mPIvJtATNl/CF0/zLgZY=
21
DÉCIMA PRIMERA. EVALUACIÓN DE LA HONESTIDAD Y BUENA FAMA PÚBLICA. La buena 
fama pública y la honestidad se presumirán salvo prueba en contrario. 
Dentro del sitio web creado para el proceso de inscripción, a partir de la publicación de los 
listados de personas elegibles y hasta el 24 de enero de 2025, se habilitará un apartado 
específico para que cualquier persona interesada pueda aportar pruebas que demuestren que 
una persona aspirante carece de honestidad y/o buena reputación o fama pública. 
El Comité analizará las pruebas aportadas durante la evaluación de la idoneidad de las 
personas elegibles, decidiendo con base en elementos de prueba.
Si el Comité considera acreditada la falta de honestidad y/o buena reputación o fama pública, 
la persona elegible será declarada no idónea para el cargo. 
DÉCIMA SEGUNDA. IDONEIDAD TÉCNICA MEDIANTE EXAMEN ESCRITO DE 
CONOCIMIENTOS. Conforme a lo dispuesto en el artículo 27 del AGP 4/2024, el Comité llevará 
a cabo un examen de conocimientos técnicos para los aspirantes. Se basará en la CPEUM, la 
legislación federal vigente, la jurisprudencia y precedentes de la SCJN, priorizando la 
comprensión y resolución de problemas jurídicos complejos. Consistirá en preguntas de 
opción múltiple con una única respuesta correcta, el cual será realizado a través de 
plataformas digitales supervisadas. En la plataforma se indicarán los requisitos tecnológicos 
y las condiciones de aplicación del examen. El Comité podrá modificar la modalidad para la 
aplicación del examen. La calificación se realizará de manera pública e inmediatamente 
después de su aplicación para asegurar la transparencia del proceso. Para el caso de personas 
elegibles que se postulen para cargos que no requieran la evaluación técnica mediante 
entrevista pública, el examen escrito de conocimientos representará un 60% de la calificación
correspondiente a la evaluación de idoneidad. Para las personas elegibles que requieran 
acreditar la evaluación técnica mediante entrevista pública, el examen escrito de 
conocimientos representará un 40% de la calificación correspondiente a la evaluación de 
idoneidad. Los insumos para la elaboración de los reactivos así como éstos constituyen 
información reservada.
El contenido de los exámenes escritos de conocimientos se aprobará por el Comité con base 
en las propuestas formuladas, en su caso, por la EFFJ así como por diversas instituciones y 
centros de investigación. Para su formulación se tomará en cuenta que serán diferenciados
en función de la especialidad (amparo mixto, amparo especializado en materias penal, 
administrativa, civil y/o laboral; procesos ordinarios federales penales, administrativos, civiles 
y laborales; telecomunicaciones y radiodifusión, entre otras) considerando, en su caso, las que 
correspondan a la especialidad por circuito a la que corresponda el cargo al que se aspira.
Dichos exámenes se celebrarán tratándose los cargos de Ministras y Ministros de la SCJN, de 
Magistradas y Magistrados del Tribunal de Disciplina Judicial y de Magistradas y Magistrados 
de las Salas Superior y Regionales del TEPJF los días 13 y 14 de enero de 2025. Los 
VzAocz74cLl7+wObYcC15P2mPIvJtATNl/CF0/zLgZY=
22
correspondientes a los cargos de Magistradas y Magistrados de Tribunales Colegiados de 
Circuito, Magistradas y Magistrados de Tribunales de Apelación así como de Juezas y Jueces 
de Distrito los días 15 al 17 de enero de 2025. Los exámenes escritos se aplicarán y evaluarán, 
en su caso, por la EFFJ.
DÉCIMA TERCERA. IDONEIDAD TÉCNICA MEDIANTE ENTREVISTAS. De acuerdo con los 
artículos 25 y 26 del AGP 4/2024, para evaluar la idoneidad técnica de los aspirantes a cargos 
de Ministros y Ministras de la SCJN, Magistradas y Magistrados del Tribunal de Disciplina 
Judicial así como Magistradas y Magistrados del TEPJF, el Comité realizará entrevistas públicas 
observando que los cuestionamientos a las personas aspirantes se encuentren relacionados 
con las funciones de la especialidad y cargo al que aspiran. La evaluación técnica mediante 
entrevistas públicas representará el 20% de la calificación correspondiente a la evaluación de 
idoneidad.
Las entrevistas se realizarán del 15 al 23 de enero de 2025, a partir de las 8 horas en la 
modalidad a distancia o presencial en el lugar que determine el Comité atendiendo al número 
de Personas elegibles por cada cargo. Para tal efecto el Comité hará públicas de manera 
oportuna las características, modalidad y condiciones en las que se desarrollarán las 
entrevistas.
DÉCIMA CUARTA. LISTADOS DE PERSONAS MEJOR EVALUADAS Y CRITERIOS DE 
DESEMPATE. Para cumplir lo dispuesto en el artículo 96, párrafo primero, fracción Il, inciso c),
de la CPEUM, el Comité seleccionará, a partir de los resultados de la evaluación de idoneidad, 
a las diez personas aspirantes mejor evaluadas para los cargos de Ministros y Ministras de la 
SCJN, Magistrados y Magistradas del Tribunal de Disciplina Judicial y Magistrados y 
Magistradas de las Salas Superior y Regionales del TEPJF. Además, elegirá a las seis personas 
mejor evaluadas por tipo de órgano, circuito, especialidad y género para los cargos de 
Magistradas y Magistrados de Tribunales Colegiados de Circuito, Magistradas y Magistrados de 
Tribunales Colegiados de Apelación, así como Juezas y Jueces de Distrito. Con base en esta 
selección se integrarán los Listados de las personas mejor evaluadas, que serán publicados a
más tardar el 28 de enero de 2025, en el Portal Electrónico.
En caso de empate, para conformar los listados de personas mejor evaluadas, el Comité
tomará como criterio de selección, la aplicación de acciones afirmativas de interculturalidad, 
discapacidad y género; dando prioridad a personas elegibles que presenten dos o más 
condiciones de vulnerabilidad, posteriormente personas con discapacidad, personas 
indígenas y finalmente personas no binarias u otras integrantes del colectivo LGBTIQ+. Si el
empate fuese en un circuito con alta presencia indígena o afromexicana se priorizará a quien 
se autoadscriba como perteneciente a algún grupo o comunidad con presencia en ese circuito. 
En caso de personas no binarias, ocuparán cargos destinados a género indistinto.
DÉCIMA QUINTA. INSACULACIÓN. A más tardar el 29 de enero de 2025, el Comité procederá 
a depurar cada uno de los Listados de personas mejor evaluadas, mediante un procedimiento 
VzAocz74cLl7+wObYcC15P2mPIvJtATNl/CF0/zLgZY=
23
de insaculación para ajustarlas al número de postulaciones para cada cargo en términos del 
artículo 96, párrafo primero, fracción II, inciso c), de la CPEUM, es decir, para generar los 
Listados de ternas y duplas que serán sometidos a consideración del Pleno de la SCJN.
Tratándose de los Listados de personas mejor evaluadas, por tipo de órgano, por circuito, por 
especialidad y por género, su depuración tendrá como finalidad obtener listados integrados 
por el número de personas mejor evaluadas para los cargos reservados a mujeres o respecto 
de los que corresponden a género indistinto, que corresponda al doble de cargos de la 
especialidad respectiva.
Una vez obtenidos estos listados, por tipo de órgano, por circuito, por especialidad y por 
género, el Comité formará las duplas que correspondan a cada uno de los cargos de la 
especialidad respectiva, atendiendo al orden alfabético de los apellidos de las personas 
aspirantes.
Los listados de ternas y duplas serán enviados al Pleno a través de la Secretaría General de 
Acuerdos para su votación en sesión pública. La aprobación y votación de estos listados se 
llevará a cabo en una sesión pública declarada abierta por la presidenta de la SCJN.
DÉCIMA SEXTA. CAUSAS DE DESCALIFICACIÓN. El Comité podrá verificar hasta antes de la 
aprobación de los Listados de personas mejor evaluadas la información proporcionada por las 
personas elegibles, y si se detecta alguna omisión, falsedad o irregularidad, procederá a su 
descalificación. Las causas de descalificación incluyen cualquier conducta que se traduzca 
en deshonestidad académica y profesional durante las evaluaciones. 
Es causa de descalificación que las personas aspirantes realicen trámites, sostengan 
entrevistas o gestionen cualquier cuestión relacionada con su participación en el proceso 
regulado en esta Convocatoria, con cualquier persona involucrada en la planeación, 
aplicación y evaluación del proceso, entre las que se incluyen las y los integrantes del Comité 
de Evaluación y de la Secretaría Técnica.
Es responsabilidad de cada aspirante asegurarse de que cumple con los requisitos que esta
convocatoria establece. Por tanto, en caso de actualizarse lo dispuesto en esta Base, las 
personas aspirantes podrán ser descalificadas en cualquier momento, en alguna de las etapas 
del proceso.
DÉCIMA SÉPTIMA. AJUSTES RAZONABLES. Si la persona aspirante tuviera alguna condición 
de discapacidad y necesitara de algún ajuste razonable para estar en condición de igualdad 
con las demás personas aspirantes deberá señalar, al momento de llenar el formato de 
inscripción, el tipo de ajuste razonable que requiera para su debida participación en el proceso 
de evaluación y selección de postulaciones, tomando en cuenta los mecanismos que en 
forma enunciativa se precisan al final de este párrafo. Excepcionalmente, se podrá requerir
algún ajuste razonable, en cualquier momento, cuando de forma superviniente se advierta la 
existencia de barreras en el entorno, no previstas inicialmente, que afecten su participación 
VzAocz74cLl7+wObYcC15P2mPIvJtATNl/CF0/zLgZY=
24
en el proceso en igualdad de condiciones con las demás personas. La Unidad General de 
Conocimiento Científico y Derechos Humanos de la SCJN emitirá un dictamen sobre la 
procedencia de la medida solicitada en un plazo de un día hábil contado a partir de que la 
Secretaría Técnica le remita la solicitud. Entre dichos mecanismos destacan:
- Reubicación de mobiliario
- Cambios en la modalidad y forma de comparecencias
- Pausas cognitivas 
- Formatos de lectura fácil
- Flexibilidad en el horario 
- Interpretación en Lengua de Señas Mexicana
- Comunicaciones en braille
- Comunicaciones con pictogramas y otros medios de comunicación alternativa 
- Cambiar el tamaño de letra mayor en las comunicaciones 
- Flexibilidad en el horario 
- Personas de apoyo 
- Animales de asistencia 
DÉCIMA OCTAVA. SITUACIONES NO PREVISTAS. Las situaciones no previstas en esta
Convocatoria serán resueltas por el Comité. 
DÉCIMA NOVENA. CRONOGRAMA.
NÚM ETAPA FECHAS ESTABLECIDAS EN 
EL AGP 4/2024 O 
DETERMINADAS POR EL 
COMITÉ 
1. Emisión de las Reglas 
para el funcionamiento 
del Comité de Evaluación.
Dentro de los 3 días 
siguientes a la integración del 
Comité.
2. Publicación de la 
Convocatoria para 
participar en el proceso 
de evaluación y selección 
de postulaciones.
A más tardar el lunes 4 de 
noviembre de 2024
(Semanario Judicial de la 
Federación, así como en el 
Portal Electrónico y las 
cuentas oficiales de la SCJN)
3. Inscripción de las 
personas interesadas.
Del martes 5 al domingo 24 
de noviembre de 2024.
VzAocz74cLl7+wObYcC15P2mPIvJtATNl/CF0/zLgZY=
25
4. Revisión de los requisitos
constitucionales de las 
personas interesadas.
Conclusión a más tardar el 
viernes 6 de diciembre de 
2024.
5. Aprobación de los listados 
de las personas que 
cumplieron los requisitos
de elegibilidad.
A más tardar el viernes 6 de 
diciembre de 2024
.
6. Publicación de los
listado
s de las personas 
que cumplieron los 
requisitos de elegibilidad.
A más tardar el lunes 9 de 
diciembre de 2024 (Portal 
Electrónico, DOF y en medios 
electrónicos habilitados para 
tal fin
)
7. Plazo para presentación 
de las denuncias sobre 
ausencia de honestidad 
y/o buena fama publica 
Desde el lunes 9 de 
diciembre de 2024 hasta el 
24 de enero de 2025
8. Trámite y resolución de 
los recursos de 
inconformidad.
Entre el martes 10 de 
diciembre de 2024 y el jueves 
9 de enero de 2025
.
9. Actualización de los 
listados derivado de la 
resolución de recurso
s de 
inconformidad 
Viernes 10 de enero de 2025
(Portal Electrónico y demás 
medios donde se publicaron 
los listados de personas 
elegibles).
10. Examen escrito de 
conocimientos a los 
aspirantes a los cargos de 
Ministras y Ministros de la 
SCJN, de Magistradas y 
Magistrados del Tribunal 
de Disciplina Judicial, así 
como de Magistradas y 
Magistrados de las Salas 
Superior y Regionales del 
TEPJF.
Lunes 13 y martes 14 de 
enero de 2025.
11. Examen escrito de 
conocimientos a los 
aspirantes a los cargos de 
Magistrados de 
Tribunales Colegios de 
Circuito, de Tribunales
Del miércoles 15 al viernes 
17 de enero de 2025
.
VzAocz74cLl7+wObYcC15P2mPIvJtATNl/CF0/zLgZY=
26
Colegiados de Apelación 
y de Juzgados de Distrito.
12. Entrevistas a los 
aspirantes a los cargos de 
Ministras y Ministros de la 
SCJN, de Magistradas y 
Magistrados del Tribunal 
de Disciplina Judicial así 
como de Magistradas y 
Magistrados de las Salas 
Superior y Regionales del 
TEPJF
Del miércoles 15 al jueves 23
de enero de 2025.
13. Calificación de idoneidad 
de las personas elegibles.
A más tardar el lunes 27 de 
enero de 2025.
14. Publicación en medios 
electrónicos del listado de 
las personas mejor 
evaluadas
Martes 28 de enero de 2025.
15. Depuración de los 
listados mediante 
insaculación por parte del 
Comité y publicación en 
medios electrónicos
A más tardar el miércoles 29 
de enero de 2025.
16. Remisión de los listados 
de ternas y duplas al 
Pleno de la SCJN
Jueves 30 de enero de 2025
17. Aprobación de los listados
por el Pleno de la SCJN.
Martes 4 de febrero de 2025
18. Remisión de los listados 
aprobados al Senado de 
la República.
A más tardar el viernes 7 de 
febrero de 2025
TRANSITORIOS
ÚNICO. En términos de lo previsto en el artículo 12 del AGP 4/2024, publíquese
esta Convocatoria en el Diario Oficial de la Federación, en el Semanario Judicial de 
la Federación, en el Portal Electrónico de la SCJN y en las redes sociales de dicho 
órgano del PJF para su mayor difusión.
El licenciado Rafael Coello Cetina, Secretario General de Acuerdos de la 
SUPREMA CORTE DE JUSTICIA DE LA NACIÓN------------------------------------------------
----------------------------------------CERTIFICA:-----------------------------------------------------
-----Esta CONVOCATORIA PÚBLICA ABIERTA QUE EMITE EL COMITÉ DE 
VzAocz74cLl7+wObYcC15P2mPIvJtATNl/CF0/zLgZY=
27
EVALUACIÓN DEL PODER JUDICIAL DE LA FEDERACIÓN, EN TÉRMINOS DE LOS 
ARTÍCULOS 11 Y 12 DEL ACUERDO GENERAL NÚMERO 4/2024, DE VEINTINUEVE DE 
OCTUBRE DE DOS MIL VEINTICUATRO, DEL PLENO DE LA SUPREMA CORTE DE 
JUSTICIA DE LA NACIÓN, A LAS PERSONAS INTERESADAS EN SER POSTULADAS 
POR EL PODER JUDICIAL DE LA FEDERACIÓN A CANDIDATURAS EN EL PROCESO 
ELECTORAL EXTRAORDINARIO 2024-2025, CONFORME A LO PREVISTO EN EL 
ARTÍCULO 96, PÁRRAFOS PRIMERO, FRACCIÓN II, SEGUNDO Y TERCERO, DE LA 
CONSTITUCIÓN POLÍTICA DE LOS ESTADOS UNIDOS MEXICANOS, ASÍ COMO EN 
EL ARTÍCULO TRANSITORIO SEGUNDO, PÁRRAFO TERCERO, DEL DECRETO POR EL 
QUE SE REFORMAN, ADICIONAN Y DEROGAN DIVERSAS DISPOSICIONES DE ÉSTA, 
EN MATERIA DE REFORMA DEL PODER JUDICIAL, PUBLICADO EN EL DIARIO 
OFICIAL DE LA FEDERACIÓN EL QUINCE DE SEPTIEMBRE DE DOS MIL 
VEINTICUATRO, incluyendo sus Anexos I y II, fue aprobada por el Comité de 
Evaluación del Poder Judicial de la Federación en su sesión celebrada el día de 
hoy, por unanimidad de cinco votos de la Doctora Mónica González Contró, la 
Magistrada Emma Meza Fonseca, la Magistrada Hortencia María Emilia Molina de 
la Puente, el Doctor Luis Enrique Pereda Trejo y el Presidente del Comité 
Magistrado Wilfrido Castañón León. -----------------------------------------------------
Ciudad de México a cuatro de noviembre de dos mil veinticuatro.
VzAocz74cLl7+wObYcC15P2mPIvJtATNl/CF0/zLgZY=

CARRERA JUDICIAL
Julio 2024
CAPACITACIÓN Y MÉRITO, UN PUNTO DE 
ENCUENTRO EN LA REFORMA JUDICIAL
CARRERA JUDICIAL
Julio 2024
CAPACITACIÓN Y MÉRITO, UN PUNTO DE
ENCUENTRO EN LA REFORMA JUDICIAL
7. Consideraciones finales
1. Presentación
3. Capacitación al servicio del acceso a la justicia
2. La carrera judicial y el mandato de la EFFJ
4. Concursos de oposición: pieza central en la legitimación del PJF
5. Estandarización de la calidad de la capacitación y de los procesos 
de selección a nivel nacional
6. Los retos de cualquier modelo de reforma judicial
a. Paridad de género
b. Evaluación científica al servicio de la carrera judicial
c. Certeza jurídica en los resultados de los concursos de oposición
d. Integración de un modelo formativo a nivel nacional
e. Cumplimiento de compromisos internacionales
20
22
24
24
26
29
3
7
4
11
17
20
CONTENIDO
CARRERA JUDICIAL: CAPACITACIÓN Y MÉRITO
UN PUNTO DE ENCUENTRO EN LA REFORMA JUDICIAL
pág. 3
PRESENTACIÓN
En el marco de la denominada “Reforma al Poder Judicial” y la reciente apertura de los 
foros convocados por el Congreso de la Unión, es posible identificar un valioso punto 
de encuentro entre las y los participantes: la relevancia de la carrera judicial.
Esto es así, porque uno de los temas centrales en la discusión pública se refiere al mecanismo para la selección y designación de las personas juzgadoras. Aunque existen 
diversas posturas sobre cuál es la vía más idónea de selección y la mejor ruta para 
incorporar la participación ciudadana en este proceso, hay consenso en que, las y los 
jueces deben cumplir con los más altos estándares profesionales, técnicos y éticos para 
asegurar su imparcialidad, la calidad en el dictado de sus sentencias y una justicia más 
humana; lo cual, se ha dicho, queda garantizado con la carrera judicial por tratarse de un 
sistema en el que la capacitación, formación continua y profesionalización son la base 
para la selección de perfiles jurisdiccionales.
La Escuela Federal de Formación Judicial (EFFJ), es la responsable de la profesionalización 
y capacitación especializada del personal del Poder Judicial de la Federación (PJF), así 
como de realizar los concursos de oposición y procesos de selección para el ingreso y 
promoción dentro de la carrera judicial. 
En atención a su mandato constitucional, la EFFJ, a través de este documento, busca 
sumar al debate público en torno a la reforma judicial; lo anterior, a través de datos concretos sobre la carrera judicial, los procesos de selección y la profesionalización de sus 
integrantes, pilares fundamentales para el fortalecimiento de la función jurisdiccional y la 
necesaria construcción de un sistema de justicia más humano, transparente y eficiente, 
en beneficio de la sociedad mexicana.
1
pág. 4
1
Véase Ley de Carrera judicial del Poder Judicial de la Federación, publicada en el Diario Oficial de la Federación del 7 de 
junio de 2021, artículo 4.
2
Temas contenidos en el dictamen de la cámara de origen y revisora de la reforma. Véase la obra: El Poder Judicial del 
a Federación en el devenir Constitucional de México Centenario de la Constitución de 1917, IIJ-UNAM, México 2017, pp. 
55-58 y 179 y ss.
3
Diario Oficial de la de fecha 11 de marzo de 2021: Reforma constitucional en materia judicial.
4
Artículo 100, CPEUM.
LA CARRERA JUDICIAL Y
EL MANDATO DE LA EFFJ
¿Qué es la carrera judicial y 
cuáles son sus objetivos?
La carrera judicial es el sistema que regula los procesos de ingreso, formación, promoción, evaluación del desempeño, permanencia y separación de las personas servidoras 
públicas con funciones jurisdiccionales dentro del PJF, con base en los méritos y la igualdad de oportunidades1
.
La institución de la carrera judicial se funda en la propia Constitución y en los tratados 
internacionales –como la Convención Americana de Derechos Humanos– vinculado a 
la obligación de garantizar el derecho de acceso a la justicia para todas las personas.
En 1994, se llevó a cabo una de las reformas más importantes al PJF; en dicha reforma, el 
constituyente permanente instauró el sistema de carrera judicial, como una garantía de las 
personas para contar con tribunales profesionales, imparciales y con personas juzgadoras seleccionadas por métodos objetivos, transparentes y equitativos2
. Posteriormente, 
en 2021, el PJF experimentó otra reforma estructural, de la que derivaron cambios normativos e institucionales importantes3
; la carrera judicial fue puesta nuevamente al centro de 
la reforma para ser regulada por una Ley específica en la materia, y se instauró la Escuela 
Federal de Formación Judicial como órgano auxiliar del Consejo de la Judicatura Federal 
(CJF), a nivel constitucional, como institución encargada de implementar los procesos de 
formación, capacitación y actualización del personal del PJF, así como de llevar a cabo los 
concursos de oposición para acceder a las distintas categorías de la carrera judicial y de 
desarrollar investigación para el fortalecimiento del PJF4
.
2
pág. 5
5
Véase: a. Declaratoria para el inicio de la observancia de las nuevas reglas de la Carrera judicial y Acuerdo General del 
Pleno del referido órganos colegiado que reglamenta la Carrera judicial, emitidos el 27 de octubre de 2021; b, Acuerdo 
General del Pleno del Consejo de la Judicatura Federal que reforma y adiciona el diverso Acuerdo que Reglamenta la 
Carrera judicial, emitido el 9 de enero de 2023, y c. Acuerdo del Pleno del Consejo de la Judicatura Federal que reforma, 
adiciona y deroga el que reglamenta la Carrera judicial, con relación al sistema de listas de Acceso y Promoción a la 
Carrera judicial y a los concursos de oposición, publicado en el DOF del 18 de agosto de 2023.
6
Conforme a los artículos 100 párrafo sexto de la Constitución, 93 de la Ley Orgánica del Poder Judicial de la Federación 
y 52 de la Ley de Carrera judicial del Poder Judicial de la Federación.
La regulación, funcionamiento y principios establecidos en la Ley de Carrera Judicial del 
Poder Judicial de la Federación se complementa con los Acuerdos Generales emitidos 
por el Consejo de la Judicatura Federal5
. De conformidad con este marco normativo, 
la carrera judicial asegura que las personas que ingresan al PJF, tengan la vocación, el 
perfil profesional, los méritos y el mejor desempeño en los concursos de oposición 
respectivos. El propósito fundamental de este sistema es lograr una justicia profesional, 
imparcial, de calidad, con independencia técnica y sensibilidad social por parte de sus 
operadores.
La Escuela Judicial tiene como mandatos esenciales: a) impartir educación judicial especializada para la profesionalización de las personas integrantes del PJF, mediante su 
capacitación, formación y actualización permanente; b) participar en los procesos de 
selección de las personas que ingresan a las distintas categorías de la carrera judicial, 
mediante la aplicación de los exámenes de oposición respectivos; y c) realizar investigación dirigida al fortalecimiento del PJF
6
.
La Escuela, y los institutos que le precedieron, a lo largo de 46 años, ha acumulado la 
experiencia institucional práctica en los distintos rubros de su mandato. Los retos que 
implica cada concurso o proceso de selección la han posicionado como una instancia 
experta en seleccionar personas con perfiles y atributos muy definidos para la función 
judicial altamente especializada, pero también para los distintos perfiles que integran 
la carrera judicial –personas oficiales, actuarias y secretarias– e incluso otros 
órganos auxiliares del CJF –personas visitadoras, peritas, asesoras y defensoras 
jurídicas–. Ello, independientemente de cuál sea el diseño normativo que en cada 
caso se prevea para la elección de personas juzgadoras.
¿Cómo contribuye la EFFJ en la conformación y
efectividad de los sistemas de carrera judicial?
pág. 6
Se hace notar que las atribuciones de la EFFJ se ejercen de manera transversal y operan 
en el marco de variados modelos de profesionalización y selección de perfiles; esto 
es así porque:
La formación y capacitación son una necesidad permanente en la función 
jurisdiccional atendiendo a la profesionalización requerida para ejercerla;
Los estudios especializados y basados en investigaciones estratégicas son 
herramientas objetivas y útiles para quienes toman decisiones judiciales o 
administran la institución, y
La transparencia, objetividad y rigurosidad técnica de los procesos de selección exigen un órgano profesional con independencia técnica, que seleccione los perfiles más adecuados para ocupar cargos jurisdiccionales.
a.
b.
c.
pág. 7
CAPACITACIÓN AL SERVICIO 3 DEL ACCESO A LA JUSTICIA
¿En qué consisten las atribuciones de la EFFJ en
materia de investigación, capacitación y formación 
continua?
La EFFJ forma, capacita y actualiza al personal jurisdiccional y administrativo del PJF 
mediante un modelo basado en competencias. Diseña y construye sus programas 
alineándolos en rutas de formación destinadas a eficientar su quehacer; promueve la 
evaluación continua de sus programas para garantizar la calidad, la transparencia de la 
gestión académica y el impacto de sus actividades formativas en el acceso a la justicia 
federal. Bajo un modelo de institución abierta, la EFFJ fomenta el fortalecimiento de la 
carrera judicial, mediante la implementación de programas de capacitación especializados y diseñados colaborativamente. 
Mediante la investigación estratégica, la Escuela Judicial impulsa metodologías para la 
detección de necesidades del personal al que atiende, así como para el diseño curricular eficaz y socialmente comprometido. Es además un espacio de encuentro y discusión 
que ha favorecido el pensamiento crítico y colectivo, para contribuir al fortalecimiento 
del PJF.
El servicio de administración de justicia encuentra en la EFFJ una estructura flexible y 
responsable de gestión académica que permite y ha hecho posible formar a cada 
una de las personas juzgadoras federales en México. Desde 2023 a la fecha, miles de 
personas de carrera judicial han recibido capacitación por parte de la Escuela Judicial, 
a través de una infraestructura que se extiende por todo el país: 
pág. 8
*entre febrero 2023 y junio 2024
pág. 9
¿Cuál es la relación entre la capacitación 
y el derecho de acceso a la justicia?
La EFFJ trabaja continuamente, como lo ha hecho por casi 46 años, para fortalecer la labor de las personas juzgadoras, a través de programas educativos con un enfoque sensible y profesional. Para el desarrollo de estos programas, la Escuela identifica, analiza y 
da seguimiento a las tendencias no sólo de la formación, sino de la labor jurisdiccional, 
con la finalidad de ofrecer estrategias de capacitación pertinentes y adecuadas a las 
necesidades y contexto actuales.
A través de sus programas, la Escuela coordina y ejecuta la formación inicial de personas magistradas, juzgadoras, secretarias, actuarias y oficiales judiciales. Atiende, 
además, la capacitación continua y las necesidades de actualización de cada persona 
integrante de la carrera judicial y de la rama administrativa del CJF. En este contexto, la 
EFFJ integra y alinea procedimientos, rutas formativas y programas con el objetivo de 
sumarse a las mejores prácticas internacionales y ser un modelo de formación judicial 
en Iberoamérica. De esta manera, contribuye cotidiana y permanentemente a la mejora del servicio de administración de justicia, mediante la implementación de distintos 
métodos de trabajo para incentivar la calidad y excelencia de sus programas:
Mediante el fomento de la investigación estratégica que integra su mandato, la Escuela 
busca fortalecer la administración de justicia mediante la detección, ordenamiento y 
replicación de metodologías específicas para el aprendizaje activo y la evaluación de 
sus acciones formativas. Se ha institucionalizado, además, el Programa de Investigación 









	











pág. 10
¿Cómo preparamos a las y
los juzgadores del siglo XXI?
¿Cómo se garantiza la calidad e impacto de la capacitación para las y los integrantes de la carrera judicial?
La Escuela Judicial se dedica continuamente a asegurar que su capacitación se ajuste al 
perfil del juez del siglo XXI. Para establecer un marco que identifique las características 
esenciales de dicho perfil, la EFFJ fomenta un esquema de trabajo colaborativo. Esto 
se realiza a través de la coordinación de un eje temático específico dentro de la Red 
Iberoamericana de Escuelas Judiciales.
La Escuela reconoce, en este contexto, la necesidad de establecer modelos educativos 
que formen en competencias y capacidades como sensibilidad, apertura, habilidades 
para la comunicación, manejo de la tecnología, empatía y capacidad organizativa y de 
gestión. 
La Escuela Judicial promueve un diseño curricular colaborativo, estructurado, con base 
en perfiles, flexible y adaptado a las necesidades de la ciudadanía y de sus destinatarios. Sumado a la capacitación en habilidades técnico-jurídicas, la EFFJ forma al personal 
en habilidades socioemocionales que mejoran la calidad en la prestación del servicio 
público judicial, y contribuyen a mejorar la calidad de vida y al equilibrio laboral de las 
personas juzgadoras.
Mediante el programa de prácticas judiciales, la EFFJ selecciona y capacita a las y los 
candidatos más destacados de las universidades públicas y privadas de todo el país 
que aspiran a ingresar a la carrera judicial. Además, este programa contribuye a que las 
y los participantes adquieran experiencia y competencias necesarias para su desarrollo 
profesional en el ámbito judicial. Actualmente, más de 2,500 personas estudiantes de 
derecho forman parte de este programa lo que garantiza el acceso democrático al 
sistema judicial y la profesionalización temprana de los aspirantes a la carrera judicial.
de la EFFJ, que para su edición 2024, se erige en cuatro líneas de trabajo: carrera judicial; 
acceso a la justicia; e-justicia y gestión judicial. Con publicaciones en prensa en cada 
uno de estos ejes de investigación, la Escuela Judicial procura ofrecer al PJF conocimiento puntual y estratégico para el desarrollo y mejora de su función.
pág. 11
CONCURSOS DE OPOSICIÓN: 
PIEZA CENTRAL EN LA LEGITIMACIÓN 
DEL PJF
¿Cuál es el ámbito de responsabilidad de 
la EFFJ en los procesos de selección?
La EFFJ es la única institución competente para realizar, a nivel federal, los procesos de 
selección de personas a) oficiales judiciales; b) actuarias; c) secretarias de tribunales y 
de juzgados; y d) titulares de órganos jurisdiccionales –juezas y jueces de distrito, así 
como magistradas y magistrados de circuito–. 
4
pág. 12
¿En qué consisten los procesos de selección que 
administra la EFFJ y cuáles son sus objetivos? 
Un proceso de selección tiene la finalidad de evaluar si las y los aspirantes reúnen los 
conocimientos técnicos, aptitudes y valores necesarios e idóneos para ejercer las funciones jurisdiccionales propias de un cargo específico de la carrera judicial.
Los procesos de selección a cargo de la EFFJ se orientan por los principios de certeza, honestidad, igualdad, imparcialidad, independencia, legalidad, libre concurrencia, 
objetividad, profesionalismo, transparencia y especialidad. Estos estándares aseguran 
que la evaluación de las personas que ingresan y progresan en la carrera judicial sea 
eficaz y de calidad, de forma que cada persona acreditada o vencedora esté respaldada por la satisfacción de los filtros y evaluaciones que la EFFJ realiza, legitimando su 
habilitación para ocupar una función jurisdiccional en la carrera judicial.
En este contexto, los procesos de selección pueden ser internos, en los que participan 
únicamente las personas que ya ocupan algún cargo dentro de la carrera judicial; pero 
también pueden ser abiertos, en los que puede participar cualquier persona que cumpla con los requisitos señalados por la ley para ocupar el cargo especifico. En ambos 
casos, dada la independencia técnica de la EFFJ, se pueden fijar requisitos adicionales 
que aseguren el correcto desempeño de la función para la que se está concursando.
Estos procesos también pueden clasificarse en función de su mecanismo de selección, que bien puede ser escolarizado, que involucra la acreditación de un curso de 
No hay en la actualidad ningún cargo jurisdiccional dentro de la carrera judicial que sea 
por designación directa; todas las personas de las categorías que ejercen funciones jurisdiccionales, desde la inicial –oficialías judiciales–, pasando por las actuarías y secretarías 
de tribunal y de juzgado, así como las personas titulares –juezas y jueces de distrito y 
magistradas y magistrados de circuito–, son seleccionadas a través de procesos que incluyen la evaluación de conocimientos jurídicos, así como de habilidades profesionales.
Conforme a la regulación actual, la EFFJ puede diseñar e implementar diversos métodos de evaluación para distintos destinatarios, según las necesidades y objetivos que 
se persigan en cada proceso de selección, los perfiles del aspirante y de la categoría 
jurisdiccional que se concursa. Además, toma en consideración el número de plazas a 
contender e incluso la pluralidad de orígenes y formación profesional de las personas 
aspirantes.
pág. 13
formación profesionalizante; o no escolarizado, que no implica dicha capacitación. 
Además de estas dos clasificaciones generales, a fin de garantizar el principio de paridad de género, también podrán celebrarse procesos de selección exclusivos para 
mujeres, con independencia de las dos anteriores clasificaciones.
Los procesos de selección pueden tener como resultado el acceso a una de las plazas 
de las categorías de la carrera judicial que se someten a concurso; o bien, en la incorporación a una lista de acceso o promoción –como en el caso de personas oficiales, 
actuarias y secretarias– de la cual podrán elegirse de forma posterior a las personas 
servidoras públicas acreditadas o habilitadas para ocupar determinadas vacantes que 
se produzcan en los órganos jurisdiccionales del PJF.
Así, los procesos de selección del personal jurisdiccional constituyen la vía legalmente 
válida para acceder y ascender en la carrera judicial.
¿Cómo contribuyen los procesos de selección que 
implementa la EFFJ en la legitimación del PJF?
El diseño y ejecución de los procesos de selección para categorías de titulares de órganos jurisdiccionales, implementados por la EFFJ, están sujetos a un sistema transparente 
de reglas, accesibles a todo público, que aplican a todas las personas que aspiren a 
formar parte del PJF, en igualdad de circunstancias, bajo principios de imparcialidad, 
objetividad, honestidad y profesionalismo. De este modo, los procesos de selección 
son una vía basada en la no discriminación, el mérito e igualdad real de oportunidades 
que garantiza que las personas juzgadoras cuenten con las habilidades necesarias para 
desempeñar eficazmente sus funciones.
Así, los concursos de oposición que organiza la Escuela Judicial se orientan por estándares objetivos de evaluación que descartan la arbitrariedad y los factores subjetivos en la selección de perfiles para la judicatura federal.
Por otro lado, con la participación en todas las etapas de los procesos de selección, 
de personas titulares de órganos jurisdiccionales, así como de personas académicas y 
profesionistas especializadas, se provee de legitimidad a los mismos. Ello, con motivo 
de que los contenidos de las evaluaciones y la determinación de los resultados de las 
pág. 14
mismas, son definidas en estrecha colaboración con esos actores, garantizando así la 
diversidad de perspectivas y minimizando potenciales sesgos y errores en las evaluaciones de las y los aspirantes.
¿Cómo son actualmente los procesos de selección 
en concursos para personas juzgadoras?
Los procesos de selección de las categorías de titulares de la carrera judicial –sean 
juezas, jueces, magistradas o magistrados—, pueden llevarse a cabo mediante procesos de evaluación escolarizados o no escolarizados, según las necesidades del servicio del PJF. 
Los elementos esenciales de los procesos de selección se establecen en una convocatoria, propuesta por la EFFJ y aprobada por el Pleno del CJF. La convocatoria debe 
definir la modalidad del proceso de selección, las etapas de evaluación, el calendario 
de aplicación de pruebas, los factores generales de evaluación, los criterios de calificación y desempate, así como el establecimiento del requisito de manifestación expresa de vínculos familiares al interior del PJF, para identificar posibles supuestos de 
nepotismo.
En el caso de concursos escolarizados para ocupar plazas de juezas y jueces de distrito, el proceso de selección debe cumplir, como mínimo, con las siguientes etapas de 
evaluación:
Un examen de admisión, consistente en la aplicación de un cuestionario 
que evalúe el conocimiento de las y los sustentantes sobre las materias relacionadas a la función jurisdiccional de la plaza que se concursa;
Un curso de formación de tiempo completo, impartido por la EFFJ a las 
personas admitidas, que son quienes hayan obtenido las más altas calificaciones en el examen de admisión;
Finalizado el curso, las y los participantes deberán someterse a los instrumentos de evaluación previstos en la convocatoria del concurso, los cuales 
podrán contemplar pruebas escritas –por ejemplo, resolución de casos 
prácticos–, pruebas orales –defensa de postura, audiencia simulada, prueba de situación– o cualquier otro mecanismo de evaluación, para verificar la 
idoneidad de los perfiles de las y los aspirantes. 
1.
2.
3.
pág. 15
En el caso de los concursos para la designación de categorías de titulares de órganos 
jurisdiccionales, en modalidad no escolarizada, las etapas de evaluación son:
En todos los procesos de selección para ocupar categorías de titulares de órganos jurisdiccionales –juezas, jueces, magistradas y magistrados–, interviene un Comité Técnico. 
Se trata de un órgano colegiado que puede integrarse de personas titulares de órganos jurisdiccionales y de personas expertas provenientes de instituciones académicas, 
según lo determine la regulación del Pleno del CJF. La Escuela Judicial puede auxiliarse 
del Comité para el diseño de los mecanismos de evaluación. Con ello, se asegura que 
el contenido de las evaluaciones esté vinculado con los requerimientos de competencias técnicas, prácticas e incluso socioemocionales que la realidad demanda del perfil 
jurisdiccional que se concursa.
Aplicación de un cuestionario que permite evaluar los conocimientos jurídicos, así como las habilidades cognitivas, prácticas y actitudinales, relacionadas con las funciones a desempeñar;
A partir de los resultados obtenidos en la evaluación del cuestionario, el 
Pleno del CJF publica la lista de personas que pasan a la siguiente etapa, 
que son quienes hayan obtenidos las más altas calificaciones conforme a la 
convocatoria del proceso de selección respectivo. Para fomentar la competencia, sólo en el caso de concursos para juezas y jueces de distrito, la 
ley requiere que exista un menor número de vacantes frente al número de 
participantes que pasan a la segunda etapa;
Las etapas subsecuentes se determinan en la convocatoria del concurso 
respectivo, pudiendo conformarse de una o más. Estas pueden ser pruebas escritas –resolución de caso práctico o dictamen de resolución–, orales
–defensa de postura, prueba de situación, visión sobre determinada institución jurídica– o ambas. 
1.
2.
3.
pág. 16
¿Cuáles han sido los logros y retos recientes para 
la EFFJ en materia de procesos de selección?
La reforma constitucional al PJF del año 2021 tuvo como uno de sus efectos la reestructura administrativa de la EFFJ –antes Instituto de la Judicatura Federal, IJF– en las áreas 
involucradas en los procesos de selección del PJF.
En 2022 y 2023, la EFFJ incrementó la implementación anual de concursos de oposición 
en 46%, toda vez que en 2021 se realizaron 13 procesos de selección, mientras que en 
2022 y 2023 se realizaron 19 procesos respectivamente. Además, sin realizar cambios en 
su estructura administrativa, en 2024, la EFFJ tiene programada la realización de al menos 
31 procesos de selección –20 de carrera judicial y 11 de otras categorías–, duplicando el 
promedio histórico de 15 procesos de selección al año durante los últimos 7 años.
Por otro lado, la EFFJ impulsó un cambio al Acuerdo General del Pleno del CJF que reglamenta la carrera judicial, mismo que fue publicado el 18 de agosto de 2023 en el DOF, 
incorporando dos aspectos fundamentales:
Se instituyeron las bases de planeación estratégica de los procesos de selección con el fin de prever, ordenar y racionalizar con anticipación su solicitud, diseño y ejecución sobre cada ciclo anual, con base en parámetros 
como las necesidades del servicio y las necesidades de capacitación de los 
órganos jurisdiccionales y administrativos del PJF, así como de la capacidad 
operativa instalada de la propia EFFJ; y
Se hicieron modificaciones a la regulación del Sistema de Listas de Acceso 
y Promoción en la carrera judicial. Tal sistema constituye un reto importante 
pues, aunque es un mecanismo cuyo objetivo es el de combatir el nepotismo y fomentar la meritocracia, desde su implementación, actualmente 
existen 13,556 personas habilitadas para ocupar plazas de personas oficiales 
judiciales, actuarias, y secretarias de tribunal colegiado y de juzgado de distrito.
a.
b.
pág. 17
ESTANDARIZACIÓN DE LA CALIDAD 
DE LA CAPACITACIÓN Y DE LOS
PROCESOS DE SELECCIÓN A NIVEL 
NACIONAL
5
¿Cómo contribuye la EFFJ en los procesos
de reformas normativas de amplio alcance?
Uno de los proyectos estratégicos de la Escuela Judicial, ha sido la incorporación de 
programas y actividades académicas enfocados en la actualización de las y los operadores jurídicos en el marco de los procesos de reformas estructurales en los órdenes 
constitucional y legal en México. Esto ha exigido a la EFFJ dos tareas fundamentales 
asociadas a su mandato: por un lado, la de llevar a cabo los concursos de oposición 
y procesos de selección para elegir a las personas integrantes de los nuevos órganos 
jurisdiccionales y, por el otro, desarrollar programas de capacitación especializados en 
el nuevo orden normativo, orgánico y de gestión.
En este contexto, respondiendo a las necesidades de reformas estructurales como la 
penal y la laboral, la EFFJ ha desarrollado mecanismos y capacidades para llevar a cabo 
su mandato, con la finalidad de formar y seleccionar a las personas profesionales competentes que estarán al frente de las responsabilidades que implican la carrera judicial.
Uno de los ejemplos exitosos de esta estrategia institucional es el caso de la reforma laboral, en tanto que planteó para la EFFJ el reto de capacitar a las personas que 
integrarían a los Tribunales Laborales. Los procesos de capacitación que la Escuela 
construyó en el marco de la implementación de esta reforma, configuran un modelo 
susceptible de ser replicado para la estandarización de la calidad de los perfiles profesionales de las personas juzgadoras en el sistema de justicia a nivel nacional.
Mediante un esquema de cooperación y colaboración, la EFFJ incorporó como destinatarios de todas las actividades académicas enfocadas en la reforma, a personas integrantes de órganos jurisdiccionales locales. Esto implicó para la Escuela la adaptación 
de sus capacidades operativas para desplegar las tareas de capacitación a una matrícula de miles de personas en todo el país.
pág. 18
En ese contexto, la EFFJ creó el Plan Integral de Formación y Selección en Materia de 
Justicia Laboral. Este plan estableció un modelo educativo basado en competencias 
como eje rector de la formación y reconoció las diversas funciones que desempeñan 
las distintas categorías de la carrera judicial. La metodología de este modelo se estableció en cuatro fases y/o ejes rectores de capacitación:
El Plan Integral de Formación y Selección en Materia de Justicia Laboral incorporó asimismo el desarrollo de perfiles de ingreso y egreso basado en un modelo por competencias y diferenciado por categorías; se establecieron los contenidos mínimos por 
cada una de las fases de capacitación considerando los principios de sistematicidad 
y progresividad; se definió el perfil de las personas que fungirían como docentes incluyendo sus procesos de formación; se definieron las estrategias que se emplearían 
en cada actividad haciendo hincapié en la proporción de contenidos sustantivos y 
prácticos; se eligieron los recursos materiales y tecnológicos a usarse y finalmente, se 
definieron las modalidades educativas.
Con la finalidad de asegurar una capacitación homologada y estandarizada, la EFFJ dio 
seguimiento a su ejecución en todas las entidades federativas a través de la coordinación con sus sedes regionales. Como resultado, la EFFJ logró la capacitación de más 
de 63,000 personas en toda la República Mexicana en la implementación de las distintas 
etapas. 
Sensibilización: mediante actividades de divulgación y acercamiento al 
fenómeno normativo reciente;
Actualización: formación en todos los aspectos centrales de la reforma, incluyendo el estudio de los artículos transitorios;
Especialización: implementación de un programa de posgrado acreditado 
ante la Secretaría de Educación Pública (SEP), enfocado en capacitación de 
conocimiento técnico y especializado de la materia laboral;
Ejecución de programas académicos de formación inicial (inducción): mediante los cuales se proporcionó a las personas vencedoras de los concursos en todas las categorías, las competencias necesarias para dar inicio a la 
función encomendada.
1.
2.
3.
4.
pág. 19
El proceso de implementación de la reforma laboral, en sus ejes de capacitación y procesos de selección, se documentó en un instrumento que recogió los aprendizajes, 
mecanismos, actividades, y procedimientos académicos y administrativos que se realizaron para la planeación y ejecución del Plan Integral de Formación y Selección en 
Materia de Justicia Laboral dando como resultado el Manual sobre la metodología de 
capacitación en el marco de la implementación de reformas estructurales en el Poder 
Judicial de la Federación. Este documento, de naturaleza operativa, concentró las tareas 
primarias y secundarias necesarias y útiles para el diagnóstico, planeación, ejecución y 
evaluación de la diversidad de actividades académicas y de capacitación a desarrollar 
en cualquier reforma normativa de largo alcance. 
La metodología adoptada por la EFFJ para la implementación de la reforma laboral 
se ha configurado como el instrumento operativo para los recientes procesos de actualización normativa, como son la implementación del nuevo sistema de justicia civil 
y familiar, el relacionado con la Ley General de Mecanismos Alternativos de Solución 
de Controversias y el vinculado a la reforma al Poder Judicial de la Federación y de los 
Poderes Judiciales Estatales.
pág. 20
LOS RETOS DE CUALQUIER
MODELO DE REFORMA JUDICIAL
a. Paridad de género
Las condiciones históricas de desigualdad han dificultado el acceso de las mujeres 
a la carrera judicial, por lo que es esencial adoptar medidas afirmativas y desarrollar 
programas específicos que fomenten la igualdad de oportunidades. Cualquier modelo 
de selección de personas juzgadoras debe asumir el compromiso de garantizar el 
cumplimiento de los principios rectores de la carrera judicial, entre ellos el de paridad, 
sumado a la finalidad de asegurar que los procesos de selección se basen en el mérito, 
la igualdad de oportunidades y la perspectiva de género. El principio de paridad de 
género implica la creación de condiciones orientadas a consolidar, de manera progresiva y gradual, una composición igualitaria entre hombres y mujeres en las distintas 
etapas y los procesos que comprende la carrera judicial.
Por ello, la Ley de Carrera Judicial establece el principio de paridad de género como 
criterio de desempate en los concursos de oposición7
 y el Acuerdo General que reglamenta la carrera judicial tiene incorporada la perspectiva de género de forma transversal, progresiva y equitativa para su desarrollo. Además, las medidas de acción afirmativa 
tienen sustento constitucional para combatir la discriminación estructural e histórica que 
han enfrentado las mujeres. Entre estas medidas se encuentran las cuotas de género y 
las convocatorias únicas para cargos y empleos públicos abiertas exclusivamente para 
mujeres. 
La EFFJ como parte del desarrollo estratégico de la institución busca, además de asegurar la capacitación especializada, consolidar la implementación de acciones tendientes 
a garantizar la paridad de género en la carrera judicial.
En el caso de los Concursos Escolarizados de Oposición para personas oficiales judiciales, durante 2023 se logró que el 54% de las personas aspirantes y el 49% de las personas vencedoras fueran mujeres, lo que constata el potencial de la capacitación para 
garantizar condiciones de paridad en la carrera judicial.
6
7
Artículo 23.
pág. 21
El Plan Anual de Capacitación de la EFFJ establece programas especializados de formación continua, permanente y obligatoria que integran la perspectiva de género 
como componente fundamental. Estos programas incluyen cursos de sensibilización 
y formación en igualdad de género y no discriminación y prevención de la violencia. 
Entre estos programas se encuentran los cursos de “Género como herramienta para la 
igualdad” y de “Espacios libres de violencia”. A estos cursos se suman diversas actividades de capacitación relacionadas con la incorporación de la perspectiva de género. 
De manera paralela, la EFFJ tiene la encomienda de implementar cursos permanentes 
y continuos con perspectiva de género para mujeres interesadas en ser juezas, mismos que son diseñados para desarrollar las habilidades necesarias para el cargo. Para 
ello, desarrolló un Plan Nacional de Capacitación con Perspectiva de Género, programa 
permanente y continuo dirigido a preparar a las servidoras públicas que aspiran a ser 
juzgadoras, asegurando que cumplan con un perfil de excelencia y con perspectiva de 
género.
Actualmente, las mujeres conforman el 50.3% del personal jurisdiccional del PJF; sin embargo, en el caso de mujeres juzgadoras, sigue siendo un reto en términos de paridad. 
Ante este desafío, junto con la implementación del Plan Nacional de Capacitación con 
Perspectiva de Género, los concursos de oposición dirigidos exclusivamente a mujeres 
se han consolidado como una estrategia crucial que se debe mantener y consolidar. 
A lo anterior se suma el proyecto de Bienestar, Diversidad e Inclusión (BDI), que busca 
sistematizar actividades de capacitación y desarrollo de competencias destinadas a la 
protección de los derechos humanos, especialmente en igualdad y no discriminación. 
Este proyecto amplía su ámbito para atender a distintos grupos vulnerables, incluyendo 
temas de violencia laboral y de género. Por ello, desde la Escuela Judicial se reconoce 
que, para garantizar una mejor justicia, las mujeres deben asumir un rol central.
pág. 22
b. Evaluación científica al servicio de la carrera judicial
La EFFJ busca cumplir con los más altos estándares técnico-metodológicos aplicables, 
para asegurar la calidad de sus procesos de evaluación. Estos estándares promueven 
el profesionalismo en los sistemas y mecanismos de evaluación en los diversos tipos 
de concurso realizados, fomentan evaluaciones objetivas e imparciales y promueven la 
cultura de la evaluación como elemento fundamental de transparencia y excelencia de 
los procesos de ingreso, formación, promoción y permanencia de las personas servidoras públicas del PJF.
Además de la normativa aplicable, la evaluación que realiza la Escuela Judicial tiene 
como insumo principal a los perfiles por competencias profesionales de cada categoría 
de la carrera judicial. Para la determinación de estos perfiles se acude a métodos cualitativos, para definir las funciones y propósito de estos. Posteriormente se determinan los 
diversos tipos de conocimientos que debe exhibir todo aspirante a pertenecer al PJF, 
entre los que se encuentran: conocimientos jurídicos especializados y conocimientos 
procedimentales –habilidades relacionadas con la categoría–, así como los componentes actitudinales y emocionales necesarios para razonar y tomar decisiones judiciales, 
en beneficio último de quienes acuden al PJF en busca de justicia.
El seguimiento de métodos basados en evidencia científica permite que la medición de 
capacidades de las personas que integran el PJF, ofrezcan resultados objetivos al ser la 
misma para todos los sustentantes. Por su parte, los procedimientos estadísticos y psicométricos de análisis de resultados ofrecen —además de objetividad— imparcialidad, 
puesto que no importa quién realice dichos análisis, estos ofrecerán cada vez los mismos datos y la misma información, lo que asegura una calificación objetiva e imparcial.
La idea básica detrás de la utilización de métodos basados en evidencia científica —y 
que constituye una premisa del trabajo cotidiano de la EFFJ— es que, mejores procesos 
de evaluación resultan en mejores perfiles profesionales en cada categoría de la carrera 
judicial, lo que permite garantizar, en última instancia, una mejor impartición de justicia.
¿Cómo asegura la EFFJ la calidad de los procesos 
de selección?
pág. 23
En el núcleo de cada proceso de selección realizado por la EFFJ se encuentra el desarrollo de instrumentos de evaluación de conocimientos y habilidades humanas; estos se 
consolidan mediante un método transparente, extensamente utilizado y que retoma las 
mejores prácticas de organismos nacionales e internacionales, basadas en evidencia.
El método de desarrollo de los instrumentos de evaluación se apoya, a su vez, en métodos cuantitativos y cualitativos robustos y rigurosos, que aseguran que las evaluaciones 
cumplan con atributos como validez, confiabilidad, precisión, imparcialidad, pertinencia, utilidad y transparencia. Todos estos aspectos se documentan en un informe técnico que la EFFJ elabora al concluir cada uno de los procesos de selección que ejecuta.
Por otro lado, el desarrollo de las evaluaciones se acompaña, en sus distintas fases, 
por personas expertas en diversos campos disciplinares del derecho y de la función 
jurisdiccional. Cada persona experta se selecciona en función de la pertinencia de sus 
conocimientos y habilidades para el desarrollo de la evaluación, así como de su experiencia desarrollando las funciones jurisdiccionales de forma idónea.
Asimismo, al interior de la EFFJ, profesionales en evaluación y desarrollo de instrumentos 
de medición supervisan la conducción técnica de los procesos de selección. Mediante 
mecanismos de capacitación, la EFFJ se ocupa de la profesionalización de todas las personas servidoras públicas involucradas y responsables de llevar a cabo los procesos de 
selección, lo cual permite avanzar hacia la excelencia en la calidad de los servicios de 
evaluación que ofrece.
¿Cómo contribuye un modelo basado en evidencia 
científica ante los retos de los mecanismos de selección de personas juzgadoras?
La selección de personas para realizar funciones especializadas es un reto para cualquier sistema o modelo de ingreso al servicio público. Esto es así, porque esas personas 
deben cumplir con estándares mínimos de desempeño profesional y, en algunos casos, 
pág. 24
demostrar una alta especialización en el ejercicio de sus funciones, de cara a una sociedad que demanda eficacia de sus servidores públicos –por ejemplo, la justicia especializada en materia penal, en materia de competencia económica y telecomunicaciones; 
entre otras áreas del conocimiento altamente especializado–.
Por esta razón, un método basado en evidencia como el que es implementado por 
la EFFJ, puede dar certeza y legitimidad a cualquier sistema de selección de personas 
juzgadoras ya que, en última instancia, asegura el cumplimiento de los estándares profesionales mínimos que se requieren. Así, cualquiera que sea el modelo de selección 
o designación de personas titulares de órgano jurisdiccional, siempre que se requiera 
valorar la idoneidad de una persona o un grupo de ellas, ante determinados estándares 
de desempeño profesional, la evaluación científica estará al servicio de la carrera judicial y del cumplimiento de sus principios rectores.
c. Certeza jurídica en los resultados de los 
concursos de oposición
d. Integración de un modelo formativo a nivel nacional
Todo sistema democrático en el que se respete el acceso a la justicia debe otorgar a 
las personas servidoras públicas la posibilidad de que los resultados de un proceso 
de selección que no le favorezcan, sean revisados mediante los mecanismos jurídicos 
pertinentes. En el caso de la selección de personas juzgadoras, desde la reforma constitucional al PJF de 1994, la posibilidad de impugnar los resultados de estos procesos ha 
permitido, en un marco de legalidad, transparencia y certidumbre, proteger los derechos de las personas participantes. 
En ese sentido, es fundamental que cualquier sistema de selección de personas 
juzgadoras asegure el derecho al recurso efectivo, pues es un elemento de legitimidad 
del proceso de selección y sus resultados. Desde 2021, en los procesos donde se ha resuelto la totalidad los recursos interpuestos, 10 de 231 personas obtuvieron la reposición 
del concurso de oposición respectivo.
La experiencia que trajo consigo la implementación de la reforma laboral abrió el camino 
para integrar diversos esquemas de cooperación e intercambio de ideas y experiencias 
con instituciones locales. La Escuela Judicial lleva a cabo sus labores de capacitación a 
través de una infraestructura que se extiende por todo el país.
pág. 25
El Plan Anual de Capacitación 2024 de la EFFJ estableció como proyecto estratégico la 
vinculación con las escuelas judiciales e institutos de formación locales. En ese tenor, se 
inició un proceso de colaboración con las escuelas judiciales del país, con la finalidad de 
desarrollar un modelo de formación a nivel nacional y concretar el Primer Encuentro Nacional de Escuelas Judiciales, que reunió a 29 titulares y representantes de institutos de 
formación judicial. En el encuentro se creó consenso respecto a que la estandarización 
de los modelos de capacitación judicial es esencial para enfrentar los retos comunes 
derivados de cambios normativos y sociales. Como resultado, se formó la Alianza Nacional de Escuelas Judiciales con el objetivo de crear un modelo de formación judicial 
uniforme y de calidad.
La EFFJ fomenta además el uso de tecnologías de la información que se concretan en 
diseños curriculares bajo el formato de MOOC´s –cursos en línea masivos y abiertos– y 
la apertura de programas de capacitación a través de ANA, Aula Nacional Abierta. ANA 
es una plataforma ha permitido a la Escuela Judicial poner a disposición del personal de 
poderes judiciales locales, del foro y de cualquier persona interesada, programas de 
capacitación en modalidad autogestiva.





	


ón


 
pág. 26
e. Cumplimiento de compromisos internacionales
La formación y capacitación de magistrados, magistradas, jueces y juezas es una tarea 
fundamental en alineación con las obligaciones internacionales en materia de derechos 
humanos. La reforma constitucional de 2011 conllevó la obligación internacional del Estado de capacitar a todas las personas que integran el PJF en temas de derechos humanos, 
y particularmente, de asegurar una formación de las personas juzgadoras que les permita hacer efectivo su respeto, protección y garantía a través de sus sentencias.
Mediante la implementación de programas específicos de capacitación especializada, 
la EFFJ fomenta el desarrollo de conocimientos y habilidades para que el personal de 
carrera judicial cuente con herramientas para cumplir con obligaciones internacionales 
en la emisión de sus sentencias. Tal es el caso de cursos especializados en la Convención Americana sobre Derechos Humanos, la Convención sobre la Eliminación de 
Todas las Formas de Discriminación contra la Mujer (CEDAW), entre otros.
La Escuela Judicial tiene además la importante tarea de reportar el número y temas 
sobre los que capacita en derechos humanos a quienes integran el PJF. Así, la EFFJ contribuye a evaluar la forma en que se implementan tratados internacionales de derechos 
humanos en el sistema judicial mexicano.
En los últimos años, la EFFJ ha presentado cerca de 150 informes en materia de derechos 
humanos, específicamente, en temas de: violencia de género, tortura, trata de personas, desaparición forzada, ejecuciones extrajudiciales, derechos de los niños, niñas y 
adolescentes, derechos de personas indígenas, personas afro mexicanas, personas con 
discapacidad, personas migrantes, entre otros. 
De esta manera, la EFFJ participa significativamente en el cumplimiento de las obligaciones internacionales del Estado mexicano en materia de derechos humanos al formar 
y capacitar a las y los funcionarios judiciales en la correcta interpretación y aplicación de 
los principios constitucionales y de los tratados internacionales.
pág. 27
¿Cuál es el beneficio social de los programas de 
formación especializada en derechos humanos 
para las y los integrantes de la carrera judicial?
Los beneficios de los programas de formación especializada en derechos humanos de 
la EFFJ no solo se extienden a las personas integrantes de la carrera judicial, sino también 
a la sociedad en general, promoviendo un sistema de justicia más justo, humano, equitativo y respetuoso de los derechos de todas las personas, especialmente de aquellas 
pertenecientes a grupos vulnerables.
Las juezas y jueces, magistradas y magistrados mejor formados en derechos humanos 
están en una mejor posición para proteger y garantizar los derechos de todas las personas, en la medida que aseguran el cumplimiento de estándares internacionales y nacionales. Además, esta formación ayuda a prevenir violaciones de derechos humanos por 
parte del sistema judicial, promoviendo prácticas y decisiones que respetan la dignidad 
y los derechos de todas y todos.





	   
  
	 


	   
   


 

  









pág. 28
Así, cuando la ciudadanía percibe que las personas juzgadoras tienen una formación 
humanista y aplican los principios de derechos humanos en sus decisiones, se incrementa la confianza en el sistema judicial, lo cual es fundamental para la estabilidad social 
y política del país.
Un sistema judicial que respeta y protege los derechos humanos contribuye a la resolución pacífica de conflictos, reduce la violencia y promueve la cohesión social. Además, 
ayuda a combatir la impunidad, asegurando que los responsables de violaciones de 
derechos humanos sean juzgados y sancionados adecuadamente, lo cual es esencial 
para la justicia y la reconciliación social.
pág. 29
CONSIDERACIONES 7 FINALES
Los procesos de reformas al ordenamiento jurídico nacional, en particular aquellos que 
suponen modificaciones de gran alcance institucional, como es el caso de la reforma 
judicial, en entornos democráticos posibilitan la participación de distintas voces, llaman 
a respetar el disenso, pero también a construir sobre los acuerdos. Uno de ellos ha quedado establecido en el sentido de que las personas juzgadoras, deben cumplir con los 
más altos estándares profesionales, técnicos y éticos para asegurar su imparcialidad y la 
calidad de sus sentencias, promoviendo así una justicia más humana.
Como se ha documentado a lo largo de este texto, la carrera judicial se destaca como 
un pilar fundamental, que se sustenta en la evaluación rigurosa, la capacitación continua 
y la formación especializada para garantizar la excelencia en la impartición de justicia. La 
EFFJ, a casi 46 de años existencia, ha desempeñado un papel central en los procesos de 
reformas judiciales; lo anterior, en tanto que es responsable de impartir educación judicial especializada, de participar en los procesos de selección de las personas juzgadoras, y de desarrollar investigación enfocada en el fortalecimiento del PJF.
La Escuela Judicial ha acumulado una amplia experiencia en la formación y selección de 
perfiles para ocupar cargos jurisdiccionales de manera imparcial y objetiva, desarrollando y fortaleciendo sus capacidades operativas para estos fines. Somos a nivel nacional 
una institución que ha asumido a través de los años el reto que implica la selección, formación y capacitación de todas las personas juzgadoras federales del país, cumpliendo 
con los más altos estándares técnicos y de protección de los DDHH, con sentido ético 
y vocación de servicio. 
Su enfoque en la capacitación continua y la formación especializada ha sido fundamental para garantizar la excelencia en la impartición de justicia en México. La EFFJ ha 
impulsado cambios importantes, como el aumento de procesos de selección, la incorporación de métodos científicos en la evaluación, así como la implementación de 
programas especializados, contribuyendo así al fortalecimiento de la carrera judicial en 
el país.
Los concursos de oposición implementados por la Escuela aseguran la profesionalización, imparcialidad y calidad técnica de las y los jueces, basándose en méritos e 
igualdad de oportunidades, con estándares de certeza, honestidad, imparcialidad, in-
pág. 30
dependencia, legalidad, transparencia y profesionalismo. La EFFJ diseña y ejecuta métodos de evaluación rigurosos para garantizar la idoneidad de los perfiles de quienes 
participan, a través de procesos internos, abiertos, escolarizados o no escolarizados. La 
evaluación efectuada por la EFFJ se basa en perfiles por competencias y la calidad se 
garantiza con la incorporación de métodos científicos.
La experiencia de la EFFJ también destaca en el desarrollo de estándares de calidad a 
nivel nacional, especialmente en el contexto de reformas estructurales en el sistema de 
justicia. A partir de la implementación de la reforma laboral, la Escuela Judicial ha impulsado una formación homologada a nivel nacional para asegurar que la carrera judicial 
atienda de manera eficaz los retos que plantean las reformas al sistema jurídico mexicano. Se trata de un modelo educativo basado en competencias que incorpora fases 
de sensibilización, actualización, especialización y ejecución de programas académicos 
enfocados en la capacitación vinculada a reformas.
A través de estos esfuerzos, la EFFJ busca fortalecer el sistema judicial y promover una 
justicia más equitativa y respetuosa de los derechos humanos en México.
SEDE CENTRAL
EXTENSIONES REGIONALES
EXTENSIONES REGIONALES

LEY DE CARRERA JUDICIAL DEL PODER JUDICIAL DE LA FEDERACIÓN
CÁMARA DE DIPUTADOS DEL H. CONGRESO DE LA UNIÓN
Secretaría General
Secretaría de Servicios Parlamentarios
Nueva Ley DOF 07-06-2021
1 de 30
LEY DE CARRERA JUDICIAL DEL PODER JUDICIAL DE LA FEDERACIÓN
TEXTO VIGENTE
Nueva Ley publicada en el Diario Oficial de la Federación el 7 de junio de 2021
Declaratoria de invalidez de artículo transitorio por Sentencia de la SCJN DOF 18-02-2022
Al margen un sello con el Escudo Nacional, que dice: Estados Unidos Mexicanos.- Presidencia de la 
República.
ANDRÉS MANUEL LÓPEZ OBRADOR, Presidente de los Estados Unidos Mexicanos, a sus 
habitantes sabed:
Que el Honorable Congreso de la Unión, se ha servido dirigirme el siguiente
DECRETO
"EL CONGRESO GENERAL DE LOS ESTADOS UNIDOS MEXICANOS, D E C R E T A :
SE EXPIDE LA LEY ORGÁNICA DEL PODER JUDICIAL DE LA FEDERACIÓN Y LA LEY DE 
CARRERA JUDICIAL DEL PODER JUDICIAL DE LA FEDERACIÓN; SE REFORMAN, ADICIONAN Y
DEROGAN DIVERSAS DISPOSICIONES DE LA LEY FEDERAL DE LOS TRABAJADORES AL 
SERVICIO DEL ESTADO, REGLAMENTARIA DEL APARTADO B) DEL ARTÍCULO 123 
CONSTITUCIONAL; DE LA LEY FEDERAL DE DEFENSORÍA PÚBLICA; DE LA LEY DE AMPARO, 
REGLAMENTARIA DE LOS ARTÍCULOS 103 Y 107 DE LA CONSTITUCIÓN POLÍTICA DE LOS 
ESTADOS UNIDOS MEXICANOS; DE LA LEY REGLAMENTARIA DE LAS FRACCIONES I Y II DEL 
ARTÍCULO 105 DE LA CONSTITUCIÓN POLÍTICA DE LOS ESTADOS UNIDOS MEXICANOS Y DEL 
CÓDIGO FEDERAL DE PROCEDIMIENTOS CIVILES.
Artículo Primero. ………
Artículo Segundo. Se expide la Ley de Carrera Judicial del Poder Judicial de la Federación
LEY DE CARRERA JUDICIAL DEL PODER JUDICIAL DE LA FEDERACIÓN
TÍTULO PRIMERO
CAPÍTULO ÚNICO
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1. Objeto. La presente Ley es de observancia general y tiene por objeto establecer las bases 
para el desarrollo de la Carrera Judicial de las personas servidoras públicas de carácter jurisdiccional del 
Poder Judicial de la Federación, así como regular todas aquellas cuestiones que inciden directamente en 
el funcionamiento de la misma.
Artículo 2. Glosario. Para los efectos de esta Ley se entenderá por:
I. Carrera Judicial: Carrera Judicial del Poder Judicial de la Federación;
II. Consejeros/Consejeras: Las consejeras y los consejeros de la Judicatura Federal;
LEY DE CARRERA JUDICIAL DEL PODER JUDICIAL DE LA FEDERACIÓN
CÁMARA DE DIPUTADOS DEL H. CONGRESO DE LA UNIÓN
Secretaría General
Secretaría de Servicios Parlamentarios
Nueva Ley DOF 07-06-2021
2 de 30
III. Constitución: Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos;
IV. Ley: Ley Orgánica del Poder Judicial de la Federación;
V. Magistradas/Magistrados: Las Magistradas y los Magistrados de Circuito;
VI. Ministras/Ministros: Las Ministras y los Ministros de la Suprema Corte de Justicia de la 
Nación;
VII. Consejo: Consejo de la Judicatura Federal;
VIII. Pleno: Pleno del Consejo de la Judicatura Federal;
IX. Presidenta/Presidente: Presidenta o Presidente del Consejo de la Judicatura Federal;
X. Registro: Registro Único de Servidores Públicos de la Carrera Judicial;
XI. Suprema Corte: Suprema Corte de Justicia de la Nación;
XII. Titulares: Las Magistradas y los Magistrados de Circuito, así como las Juezas y los Jueces 
de Distrito y sus categorías equivalentes en el sistema penal acusatorio;
XIII. Tribunal Electoral: Tribunal Electoral del Poder Judicial de la Federación;
XIV. Escuela Judicial: Escuela Federal de Formación Judicial, y
XV. Directora o Director General: Directora o Director General de la Escuela Federal de 
Formación Judicial.
Artículo 3. Normas aplicables. Además de lo previsto en esta Ley, la Carrera Judicial se rige por lo 
dispuesto por la Ley, la Ley de Amparo, Reglamentaria de los artículos 103 y 107 de la Constitución 
Política de los Estados Unidos Mexicanos, así como por los acuerdos generales que en el ámbito de su 
competencia emitan las instancias competentes del Poder Judicial de la Federación.
TÍTULO SEGUNDO
CARRERA JUDICIAL
CAPÍTULO PRIMERO
FINALIDAD DE LA CARRERA JUDICIAL
Artículo 4. Definición. La Carrera Judicial constituye un sistema institucional encargado de regular 
los procesos de ingreso, formación, promoción, evaluación del desempeño, permanencia y separación de 
las personas servidoras públicas de carácter jurisdiccional del Poder Judicial de la Federación, basado en 
el mérito y la igualdad real de oportunidades.
Artículo 5. Finalidad. La Carrera Judicial tiene como finalidad:
I. Garantizar la independencia, imparcialidad, idoneidad, estabilidad, profesionalización y 
especialización de las personas servidoras públicas que forman parte de ella;
LEY DE CARRERA JUDICIAL DEL PODER JUDICIAL DE LA FEDERACIÓN
CÁMARA DE DIPUTADOS DEL H. CONGRESO DE LA UNIÓN
Secretaría General
Secretaría de Servicios Parlamentarios
Nueva Ley DOF 07-06-2021
3 de 30
II. Propiciar la permanencia y superación de sus integrantes, con base en expectativas de 
desarrollo personal mediante una carrera como personas servidoras públicas en el Poder 
Judicial de la Federación;
III. Desarrollar un sentido de identidad y pertenencia hacia el Poder Judicial de la Federación;
IV. Contribuir a la excelencia y eficacia de la impartición de justicia;
V. Garantizar la legitimidad de los órganos jurisdiccionales que integran el Poder Judicial de la 
Federación, y
VI. Vincular el cumplimiento de los objetivos institucionales con el desempeño de las 
responsabilidades y el desarrollo profesional de las personas servidoras públicas que forman 
parte de ella.
Artículo 6. Toda persona puede aspirar a desempeñar cargos dentro de la Carrera Judicial, siempre 
que reúna los requisitos establecidos en esta Ley y los acuerdos correspondientes.
CAPÍTULO SEGUNDO
PRINCIPIOS RECTORES DE LA CARRERA JUDICIAL
Artículo 7. Principios. El desarrollo de la Carrera Judicial deberá garantizar en todas sus etapas, la 
observancia de los siguientes principios:
I. Excelencia: Fomentar una calidad superior en el ejercicio de la actividad jurisdiccional con 
un sentido de pertenencia hacia la institución, una vocación de servicio y sentido social, 
humanismo, honestidad, responsabilidad y justicia en la prestación del servicio;
II. Profesionalismo: Disposición para ejercer de manera responsable, seria y eficiente la 
función jurisdiccional, con capacidad y dedicación;
III. Objetividad: Desempeñar la actividad jurisdiccional de manera clara, precisa y apegada a la 
realidad, frente a influencias extrañas al derecho;
IV. Imparcialidad: Condición esencial que debe revestir la función jurisdiccional para ser ajenos 
o extraños a los intereses personales y a los intereses de las partes en controversia, sin 
favorecer indebidamente a ninguna de ellas;
V. Independencia: Condición esencial que debe revestir la función jurisdiccional para que su 
ejercicio no pueda verse afectado por decisiones o presiones extra-jurisdiccionales ajenas a 
los fines del proceso;
VI. Antigüedad: Estimación del tiempo transcurrido en el desempeño de los diversos cargos en 
el Poder Judicial de la Federación como factor a considerar en el desarrollo de la Carrera 
Judicial, y
VII. Paridad de género: Generación de condiciones orientadas a consolidar, de manera 
progresiva y gradual, una composición igualitaria entre hombres y mujeres en las distintas 
etapas y procesos que comprende la Carrera Judicial.
Artículo 8. Perspectiva de género. El Poder Judicial de la Federación incorporará la perspectiva de 
género, de forma transversal, progresiva, y equitativa en el desarrollo de la Carrera Judicial, a fin de 
LEY DE CARRERA JUDICIAL DEL PODER JUDICIAL DE LA FEDERACIÓN
CÁMARA DE DIPUTADOS DEL H. CONGRESO DE LA UNIÓN
Secretaría General
Secretaría de Servicios Parlamentarios
Nueva Ley DOF 07-06-2021
4 de 30
garantizar a mujeres y hombres el ejercicio y goce de sus derechos humanos, con un enfoque de 
igualdad sustantiva y velará por que los órganos a su cargo así lo hagan.
CAPÍTULO TERCERO
PERFIL DEL FUNCIONARIO O FUNCIONARIA JUDICIAL
Artículo 9. Perfil. El perfil de la funcionaria o el funcionario judicial está constituido por el conjunto de 
capacidades y cualidades personales que permiten asegurar que, en el ejercicio de sus funciones, 
responderá de manera idónea a las demandas de justicia.
Entre las principales características que deberá reunir la funcionaria o el funcionario judicial se 
encuentran las siguientes:
I. Formación jurídica sólida e integral;
II. Independencia y autonomía en el ejercicio de su función y defensa del estado de derecho;
III. El respeto absoluto y el compromiso con la defensa y protección de los derechos humanos;
IV. Capacidad de interpretar y razonar jurídicamente a partir de casos concretos y con 
perspectiva interseccional;
V. Aptitud para identificar los contextos sociales en que se presentan los casos sujetos a su 
conocimiento;
VI. Conocimiento de la organización y, en su caso, manejo del despacho judicial;
VII. Aptitud de servicio y compromiso social, y
VIII. Trayectoria personal íntegra.
CAPÍTULO CUARTO
CATEGORÍAS DE LA CARRERA JUDICIAL
Artículo 10. Categorías. La Carrera Judicial está integrada por las siguientes categorías:
I. Magistrada o Magistrado de Circuito;
II. Jueza o Juez de Distrito;
III. Secretaria o Secretario General de Acuerdos de la Suprema Corte o de la Sala Superior del 
Tribunal Electoral;
IV. Subsecretaria o Subsecretario General de Acuerdos de la Suprema Corte o de la Sala 
Superior del Tribunal Electoral;
V. Secretaria o Secretario de Estudio y Cuenta de Ministra o Ministro; Secretaria o Secretario
de Estudio y Cuenta, así como Instructor o Instructora de la Sala Superior del Tribunal 
Electoral;
VI. Secretario o Secretaria de Acuerdos de Sala;
LEY DE CARRERA JUDICIAL DEL PODER JUDICIAL DE LA FEDERACIÓN
CÁMARA DE DIPUTADOS DEL H. CONGRESO DE LA UNIÓN
Secretaría General
Secretaría de Servicios Parlamentarios
Nueva Ley DOF 07-06-2021
5 de 30
VII. Subsecretaria o Subsecretario de Acuerdos de Sala;
VIII. Secretaria o Secretario de Tribunal de Circuito; Secretario o Secretaria de Estudio y Cuenta 
de las Salas Regionales del Tribunal Electoral;
IX. Asistente de constancias y registro de tribunal de alzada;
X. Secretario o Secretaria Proyectista de Tribunal de Circuito;
XI. Secretario o Secretaria de Juzgado de Distrito;
XII. Asistente de constancias y registro de Juez de control o Juez de enjuiciamiento; así como 
los Secretarios o Secretarias instructores, de constancias, de audiencias, de acuerdos, de 
diligencias y de instrucción de los juzgados laborales;
XIII. Secretaria o Secretario Proyectista de Juzgado de Distrito;
XIV. Actuaria o Actuario del Poder Judicial de la Federación, y
XV. Oficial judicial.
Las categorías señaladas en las fracciones VIII, IX y X son equivalentes en rango y se encuentran por 
encima de las categorías precisadas en las fracciones XI, XII y XIII, que también son equivalentes entre 
sí.
CAPÍTULO QUINTO
REQUISITOS DE LOS PERFILES DE PUESTO
Artículo 11. Requisitos para ser Magistrada o Magistrado de Circuito. Para poder ser designado 
Magistrada o Magistrado se requiere ser ciudadano mexicano por nacimiento, que no se adquiera otra 
nacionalidad y estar en pleno goce y ejercicio de sus derechos civiles y políticos, mayor de treinta y cinco 
años, gozar de buena reputación, no haber sido condenado por delito doloso con sanción privativa de la 
libertad, contar con título de licenciada o licenciado en derecho expedido legalmente y práctica 
profesional de cuando menos cinco años, además de los requisitos previstos en esta Ley respecto de la 
Carrera Judicial.
Las Magistradas y los Magistrados durarán seis años en el ejercicio de su encargo, al término de los 
cuales, si fueren ratificados, sólo podrán ser privados de sus cargos por las causas que señale esta Ley o 
por retiro forzoso al cumplir setenta y cinco años de edad.
Artículo 12. Requisitos para ser Jueza o Juez de Distrito. Para poder ser designada o designado 
Jueza o Juez de Distrito se requiere ser ciudadana o ciudadano mexicano por nacimiento, que no se 
adquiera otra nacionalidad, estar en pleno ejercicio de sus derechos, ser mayor de treinta años, contar 
con título de licenciada o licenciado en derecho expedido legalmente, un mínimo de cinco años de 
ejercicio profesional, gozar de buena reputación y no haber sido condenada o condenado por delito 
doloso con sanción privativa de libertad.
Las Juezas y los Jueces de Distrito durarán seis años en el ejercicio de su encargo al término de los 
cuales, si fueren ratificadas o ratificados, sólo podrán ser privadas o privados de sus cargos por las 
causas que señala esta Ley o por retiro forzoso al cumplir setenta y cinco años de edad.
LEY DE CARRERA JUDICIAL DEL PODER JUDICIAL DE LA FEDERACIÓN
CÁMARA DE DIPUTADOS DEL H. CONGRESO DE LA UNIÓN
Secretaría General
Secretaría de Servicios Parlamentarios
Nueva Ley DOF 07-06-2021
6 de 30
Artículo 13. Requisitos para las categorías de la Carrera Judicial en la Suprema Corte. La 
Secretaria o el Secretario General de Acuerdos, la Subsecretaria o Subsecretario General de Acuerdos, 
las Secretarias y los Secretarios Auxiliares de Acuerdos, y las Secretarias y los Secretarios de Estudio y 
Cuenta de Ministro deberán ser licenciadas y licenciados en derecho, gozar de buena reputación y no 
haber sido condenada o condenado por delito doloso con sanción privativa de libertad mayor de un año.
La Subsecretaria o el Subsecretario y las Secretarias y los Secretarios de Estudio y Cuenta, así como 
la Secretaria o el Secretario General de Acuerdos, deberán tener, además, por lo menos tres y cinco 
años de práctica profesional, respectivamente, preferentemente en el Poder Judicial de la Federación o 
en la academia.
La Secretaria o el Secretario de Acuerdos, la Subsecretaria o el Subsecretario de Acuerdos y las 
Actuarias y los Actuarios de las Salas deberán ser licenciadas y licenciados en derecho, gozar de buena 
reputación y no haber sido condenados por delito intencional con sanción privativa de libertad mayor de 
un año; la Subsecretaria o el Subsecretario de acuerdos deberá tener, además, por lo menos tres años 
de práctica profesional, y la Secretaria o el Secretario de Acuerdos, cuatro años.
Artículo 14. Requisitos para ser Secretaria o Secretario de Tribunal de Circuito y de Juzgados 
de Distrito. Las Secretarias y los Secretarios de Tribunal de Circuito y de Juzgados de Distrito deberán 
contar con experiencia profesional de al menos tres años y satisfacer los demás requisitos exigidos para 
ser Magistrada o Magistrado, salvo el de la edad mínima.
Artículo 15. Requisitos para ser Asistente de constancias y registro en tribunal de alzada. Para 
ser Asistente de constancias y registro de tribunal de alzada se deberá contar con experiencia profesional 
de al menos tres años y satisfacer los demás requisitos exigidos para ser Magistrada o Magistrado, salvo 
el de la edad mínima y serán nombradas y nombrados de conformidad con las disposiciones de esta Ley 
y de los acuerdos generales aplicables.
Artículo 16. Requisitos para ser Asistente de constancias y registro en juzgados de control y 
enjuiciamiento, así como secretarias o secretarios judiciales. Los Asistentes de constancia y registro 
de Juez o Jueza de control o Juez o Jueza de enjuiciamiento, así como, las Secretarias o los Secretarios 
instructores, Secretarias o Secretarios de constancias, de audiencias, de acuerdos, de diligencias y de 
instrucción de los juzgados laborales; deberán contar con una experiencia profesional de al menos tres 
años y satisfacer los mismos requisitos que para ser Juez, salvo el de la edad mínima y serán nombrados 
conforme a las disposiciones de esta Ley y de los acuerdos generales aplicables.
Artículo 17. Requisitos para ser Actuaria o Actuario y Oficial judicial. Las Actuarias o los 
Actuarios y los oficiales judiciales deberán ser ciudadanas y ciudadanos mexicanos, en pleno ejercicio de 
sus derechos, contar con título de licenciado o licenciada en derecho expedido legalmente, gozar de 
buena reputación y no haber sido condenada o condenado por delito doloso con sanción privativa de 
libertad mayor de un año.
Artículo 18. Requisitos para las categorías del Tribunal Electoral. Los requisitos para las 
categorías de la Carrera Judicial en el Tribunal Electoral serán los mismos que para sus rangos 
equivalentes en términos del último párrafo del artículo 10 de esta Ley.
CAPÍTULO SEXTO
ETAPAS DE LA CARRERA JUDICIAL
Artículo 19. Etapas de la carrera. Las etapas de la Carrera Judicial previstas en el presente Capítulo 
comprenden el ingreso, promoción, evaluación del desempeño, permanencia y separación de las 
personas servidoras públicas de carácter jurisdiccional del Poder Judicial de la Federación, con 
LEY DE CARRERA JUDICIAL DEL PODER JUDICIAL DE LA FEDERACIÓN
CÁMARA DE DIPUTADOS DEL H. CONGRESO DE LA UNIÓN
Secretaría General
Secretaría de Servicios Parlamentarios
Nueva Ley DOF 07-06-2021
7 de 30
excepción de aquellas o aquellos de la Suprema Corte y del Tribunal Electoral, a quienes les serán 
aplicables las disposiciones generales para tal efecto se establezcan a través de sus respectivos 
acuerdos.
SECCIÓN PRIMERA
INGRESO Y PROMOCIÓN
Artículo 20. Ingreso a la carrera judicial. Cualquier persona puede ingresar a la Carrera Judicial a 
través de las siguientes vías:
I. Mediante los concursos abiertos de oposición que para ocupar la categoría de oficial judicial 
se realicen por la Escuela Judicial, con la periodicidad que determine el Consejo;
II. Mediante los concursos abiertos de oposición para la designación de Juezas o Jueces de 
Distrito en cualquiera de las modalidades a que hace referencia el artículo 24 de esta Ley;
III. A través de la designación en alguna de las categorías de Carrera Judicial pertenecientes a 
la Suprema Corte y al Tribunal Electoral, y
IV. A través de la designación como Secretaria o Secretario Proyectista de Tribunal de Circuito 
o como Secretaria o Secretario Proyectista de Juzgado de Distrito.
Artículo 21. Promoción en la Carrera Judicial. La promoción a las categorías de Actuaria o 
Actuario; Secretaria o Secretario de Juzgado o Asistente de constancias y registro de Jueza o Juez de 
control o Juez o Jueza de enjuiciamiento; Secretaria o Secretario de Tribunal o Asistente de constancias 
y registro de tribunal de alzada; Secretaria o Secretario instructor, de constancias, de audiencias, de 
acuerdos, de diligencias y de instrucción de los juzgados laborales; y Magistrada o Magistrado se hará a 
través de concursos internos de oposición.
Los concursos de oposición para ocupar el cargo de Jueza o Juez de Distrito podrán ser internos o 
abiertos en los términos de esta Ley y de los acuerdos generales que al efecto expida el Consejo.
Artículo 22. Categorías elegibles. En los concursos de oposición para ser promovido a la categoría 
de Actuaria o Actuario únicamente podrán participar las y los oficiales judiciales.
En los concursos de oposición para ser promovido a la categoría de Secretaria o Secretario de 
Juzgado o de Asistente de constancias y registro de Jueza o Juez de control o Jueza o Juez de 
enjuiciamiento, así como de Secretaria o Secretario instructor, de constancias, de audiencias, de 
acuerdos, de diligencias y de instrucción de los juzgados laborales, podrán participar las y los Oficiales 
judiciales y las Actuarias y los Actuarios.
En los concursos de oposición para la promoción a la categoría de Secretaria o Secretario de tribunal 
o Asistente de constancias y registro de tribunal de alzada, únicamente podrán participar las Secretarias 
o los Secretarios de juzgado, los Asistentes de constancias y registro de Jueza o Juez de control o Jueza 
o Juez de enjuiciamiento y las Secretarias o los Secretarios proyectistas de Juzgado de Distrito.
En los concursos internos de oposición para ocupar las plazas de Jueza o Juez de Distrito únicamente 
podrán participar quienes ocupen cualquiera de las categorías señaladas en las fracciones III a XIII del 
artículo 10 de esta Ley.
LEY DE CARRERA JUDICIAL DEL PODER JUDICIAL DE LA FEDERACIÓN
CÁMARA DE DIPUTADOS DEL H. CONGRESO DE LA UNIÓN
Secretaría General
Secretaría de Servicios Parlamentarios
Nueva Ley DOF 07-06-2021
8 de 30
En los concursos de oposición para ocupar las plazas de Magistrada o Magistrado únicamente podrán 
participar las Juezas y los Jueces de Distrito y las Secretarias y los Secretarios de Estudio y Cuenta de 
Ministra o Ministro.
Artículo 23. Disposiciones comunes a los concursos de oposición. Las convocatorias a los 
concursos de oposición deberán ser publicadas por una vez en el Diario Oficial de la Federación y por 
dos veces en uno de los diarios de mayor circulación nacional, con un intervalo de cinco días hábiles 
entre cada publicación. En la convocatoria, se deberá especificar si el concurso se trata de oposición 
abierto o interno, así como los criterios de desempate, entre ellos el de paridad de género.
La convocatoria señalará la categoría para la cual se concursa y, tratándose de la designación de 
Juezas o Jueces de Distrito y Magistradas o Magistrados, el número de vacantes a cubrir. De igual 
manera, se precisará el lugar, día y hora en que se llevarán a cabo los exámenes, así como el plazo, 
lugar de inscripción y demás elementos que se estimen necesarios.
Como requisito indispensable en toda convocatoria se deberá establecer la obligación de la persona 
aspirante de manifestar bajo protesta de decir verdad todas las relaciones familiares por afinidad o 
consanguinidad hasta el cuarto grado en el Poder Judicial de la Federación.
El Consejo tendrá la facultad de obtener y verificar, en todo momento, la información que las personas 
aspirantes le hubieren proporcionado.
El Consejo podrá suspender o cancelar el desarrollo de un concurso de oposición cuando concurran 
causas extraordinarias y debidamente justificadas, debiendo hacerlo del conocimiento de las y los 
concursantes.
Las personas servidoras públicas que hayan promovido recurso de revisión administrativo en contra 
del resultado de un concurso de oposición para Magistrada o Magistrado, o Jueza o Juez, no podrán 
participar en un concurso posterior, hasta que se resuelva dicho medio de impugnación.
Artículo 24. Modalidades del concurso de oposición para la designación de Juezas y Jueces de 
Distrito. Los concursos abiertos e internos de oposición para el ingreso a la categoría de Jueza o Juez 
de Distrito podrán llevarse a cabo en cualquiera de las siguientes modalidades:
I. Escolarizada, es aquélla que se realiza a través de un curso de formación de Juezas o 
Jueces de Distrito impartido por la Escuela Judicial, y
II. No escolarizada.
Artículo 25. Modalidades. Los concursos de oposición abiertos o internos para la designación de 
Juezas y Jueces de Distrito en modalidad escolarizada comprenden un curso de formación impartido por 
la Escuela Judicial. En la convocatoria que al efecto se emita, se deberá especificar el número de 
vacantes a cubrir; el número de lugares disponibles en el curso de formación; el método de evaluación 
que será aplicado al término del curso; la manera como se determinará la calificación final; los factores de 
evaluación que serán tomados en cuenta; la obligación de manifestar bajo protesta de decir verdad todas 
las relaciones familiares del sustentante por afinidad o consanguinidad hasta el cuarto grado en el Poder 
Judicial de la Federación y cualquier otra información que sea necesaria.
Los concursos en esta modalidad se desarrollarán conforme a lo siguiente y lo que dispongan los 
acuerdos generales del Consejo:
LEY DE CARRERA JUDICIAL DEL PODER JUDICIAL DE LA FEDERACIÓN
CÁMARA DE DIPUTADOS DEL H. CONGRESO DE LA UNIÓN
Secretaría General
Secretaría de Servicios Parlamentarios
Nueva Ley DOF 07-06-2021
9 de 30
I. Las aspirantes y los aspirantes inscritos deberán resolver por escrito un cuestionario cuyo 
contenido versará sobre materias que se relacionen con la función de la plaza para la que se 
concursa;
II. Las aspirantes y los aspirantes que obtengan las más altas calificaciones serán admitidos al 
curso de formación de tiempo completo que imparta la Escuela Judicial, y
III. Al término del curso, las aspirantes y los aspirantes deberán someterse al método o 
métodos de evaluación que determine la Escuela Judicial y que se hayan precisado en la 
convocatoria, los cuales podrán consistir en la sustentación de exámenes orales, resolución 
de casos prácticos, audiencias simuladas, o cualquier otro mecanismo de evaluación idóneo 
para evaluar el perfil de las y los aspirantes.
La última etapa del concurso será evaluada por un jurado que se integrará conforme a lo dispuesto en 
los acuerdos generales correspondientes.
Por cada titular del jurado se nombrará un suplente. A las y los miembros del jurado les serán 
aplicables los impedimentos establecidos en la Ley, los cuales serán calificados por el propio jurado.
Concluida la última etapa, se levantará un acta final y la presidenta o el presidente del jurado 
declarará quiénes son los concursantes que hubieren resultado vencedores e informará de inmediato al 
Consejo para que realice los nombramientos respectivos y los publique en el Diario Oficial de la 
Federación.
Artículo 26. Modalidad no escolarizada. Los concursos de oposición abiertos o internos para la 
designación de Juezas y Jueces de Distrito en modalidad no escolarizada comprenden la aplicación de 
un cuestionario cuyo contenido versará sobre materias que se relacionen con la función de la plaza para 
la que se concursa.
De entre el número total de personas aspirantes tendrán derecho a pasar a la siguiente etapa quienes 
hayan obtenido las más altas calificaciones, asegurando que el número de los seleccionados sea mayor 
al de las plazas vacantes.
El Consejo deberá establecer en la convocatoria respectiva, de manera clara y precisa, los parámetros 
para definir las más altas calificaciones y el mínimo aprobatorio para esta etapa dentro del concurso de 
oposición, así como los criterios de desempate, entre ellos el de paridad de género.
Las etapas subsecuentes serán las que determine la Escuela Judicial con ayuda del comité técnico a 
que se refiere el artículo 28 de esta Ley, las cuales se señalarán en la convocatoria respectiva.
Las etapas subsecuentes del concurso serán evaluadas por un jurado que se integrará conforme a lo 
dispuesto en los acuerdos generales correspondientes.
Por cada miembro titular se nombrará un suplente. A las y los miembros del jurado les serán 
aplicables los impedimentos establecidos en la Ley, los cuales serán calificados por el propio jurado.
Concluida la última etapa, se levantará un acta final y la presidenta o el presidente del jurado 
declarará quiénes son las personas concursantes que hubieren resultado vencedoras, e informará de 
inmediato al Consejo para que realice los nombramientos respectivos y los publique en el Diario Oficial 
de la Federación.
Artículo 27. Concursos de oposición para la designación de Magistradas y Magistrados de 
Circuito. Los concursos de oposición internos para la designación de Magistradas y Magistrados 
LEY DE CARRERA JUDICIAL DEL PODER JUDICIAL DE LA FEDERACIÓN
CÁMARA DE DIPUTADOS DEL H. CONGRESO DE LA UNIÓN
Secretaría General
Secretaría de Servicios Parlamentarios
Nueva Ley DOF 07-06-2021
10 de 30
comprenderán una primera etapa consistente en la aplicación de un cuestionario cuyo contenido versará 
sobre materias que se relacionen con la función de la plaza para la que se concursa.
De entre el número total de personas aspirantes tendrán derecho a pasar a la siguiente etapa quienes 
hayan obtenido las más altas calificaciones, con independencia del número de plazas vacantes.
El Consejo deberá establecer en la convocatoria respectiva, de manera clara y precisa, los parámetros 
para definir las más altas calificaciones y el mínimo aprobatorio para esta etapa dentro del concurso de 
oposición, así como los criterios de desempate, entre ellos el de paridad de género.
Las etapas subsecuentes serán las que determine la Escuela Judicial con ayuda del comité técnico a 
que se refiere el artículo 28 de esta Ley, las cuales se señalarán en la convocatoria respectiva.
Las etapas subsecuentes del concurso serán evaluadas por un jurado que se integrará conforme a lo 
dispuesto en los acuerdos generales correspondientes.
Por cada miembro titular del jurado se nombrará un suplente. A las y los miembros del jurado les 
serán aplicables los impedimentos establecidos en la Ley, los cuales serán calificados por el propio 
jurado.
Concluida la última etapa, se levantará un acta final y la presidenta o el presidente del jurado 
declarará quiénes son las personas concursantes que hubieren resultado vencedoras e informará de 
inmediato al Consejo para que realice los nombramientos respectivos y los publique en el Diario Oficial 
de la Federación.
Artículo 28. Métodos de evaluación. La Escuela Judicial diseñará los reactivos que servirán para 
realizar los cuestionarios de la primera etapa de los concursos, así como los métodos de evaluación que 
se aplicarán en las etapas subsecuentes de los mismos. Dichos métodos podrán consistir en la 
sustentación de exámenes orales, resolución de casos prácticos, audiencias simuladas y cualquier otro 
que permita evaluar la idoneidad de los candidatos para la categoría para la que concursan.
Para tal efecto, la Escuela Judicial se apoyará de un comité técnico integrado conforme a lo que 
determinen los acuerdos generales del Consejo, y de las instituciones académicas que el propio Consejo 
autorice.
El resguardo de los reactivos para la elaboración de los cuestionarios y la calificación de los mismos 
estará a cargo de la Escuela Judicial.
Artículo 29. Concursos de oposición para otras categorías. Por lo que respecta a la celebración y 
organización de los concursos de oposición para las categorías a que se refieren las fracciones VIII a XV 
del artículo 10 de esta Ley, estarán a cargo de la Escuela Judicial en términos de las bases que 
determine el Consejo, de conformidad con lo que dispone esta Ley y los acuerdos generales 
correspondientes.
Las y los concursantes que resulten vencedores en los concursos de oposición serán integrados a las 
listas que para cada circuito elabore la Escuela Judicial, para poder ser designados en la categoría 
respectiva, en los términos previstos por esta Ley y los acuerdos generales que para tal efecto expida el 
Consejo. Dicha lista deberá integrarse en orden decreciente a partir de la calificación más alta obtenida 
en el concurso. No podrán realizarse nuevos concursos de promoción hasta en tanto todas las personas 
vencedoras hayan sido designadas en la categoría para la cual concursaron.
Artículo 30. Facultad de nombramiento del personal. Para los efectos de la atribución prevista en 
el párrafo cuarto del artículo 97 de la Constitución, las y los titulares cubrirán las vacantes de personal 
LEY DE CARRERA JUDICIAL DEL PODER JUDICIAL DE LA FEDERACIÓN
CÁMARA DE DIPUTADOS DEL H. CONGRESO DE LA UNIÓN
Secretaría General
Secretaría de Servicios Parlamentarios
Nueva Ley DOF 07-06-2021
11 de 30
jurisdiccional de entre aquellas personas que figuren en el diez por ciento superior de las listas de 
vencedores a que se refiere el precepto anterior, procurando garantizar la integración paritaria del órgano 
jurisdiccional en cada categoría.
Si la convocatoria del concurso se emitió para ocupar una categoría de un órgano jurisdiccional 
especializado, se integrarán listas específicas para esa categoría y las vacantes de dichos órganos serán 
cubiertas con aquellas personas que figuren en el diez por ciento superior de esa lista. Con base en esas 
listas solo podrán cubrirse vacantes del órgano especializado para el que se concursó, sin perjuicio de 
que una misma persona pueda figurar en una o más listas.
Cuando la vacante a cubrir corresponda a las categorías de Secretarias o Secretarios proyectistas de 
Tribunal de Circuito o Juzgado de Distrito, al ser un puesto considerado como de confianza, la 
designación y remoción de los mismos será libre, pero el nombramiento respectivo quedará sujeto a la 
condición de que la persona acredite dentro de los tres meses siguientes al nombramiento, el examen 
que para tal efecto diseñe la Escuela Judicial.
La o el titular del órgano jurisdiccional deberá nombrar a la persona que cubrirá la vacante dentro de 
un plazo de treinta días naturales, notificando de ello al Consejo en un plazo no mayor a tres días hábiles. 
En caso de que la o el titular no llegare a nombrar a la persona que cubrirá la vacante a partir de la lista 
correspondiente, el Consejo lo designará de plano tomando en consideración la lista antes referida y de 
acuerdo al orden de la misma en función de las calificaciones más altas, procurando garantizar la 
integración paritaria del órgano jurisdiccional.
SECCIÓN SEGUNDA
DESARROLLO PROFESIONAL
Artículo 31. Definición. El desarrollo profesional se encarga de establecer los procesos para 
determinar los planes individualizados de carrera de las personas servidoras públicas a fin de identificar 
posibles trayectorias de desarrollo, así como los requisitos y las reglas por cubrir por parte de los mismos, 
con el objetivo de impulsar el desarrollo integral de las y los miembros de la Carrera Judicial en 
cualquiera de sus especialidades y contribuir al cumplimento de los fines de la misma.
Artículo 32. Capacitación. El desarrollo profesional implica a su vez el acceso a esquemas de 
capacitación acordes a los perfiles y funciones que desempeña cada integrante de la Carrera Judicial, 
siendo a su vez un factor indispensable para evaluar su desempeño. Estará a cargo, fundamentalmente, 
de la Escuela Judicial.
Todas y todos los integrantes de la Carrera Judicial tienen derecho a perfeccionarse y actualizarse 
continuamente, en igualdad de condiciones y oportunidades.
Artículo 33. Programa de formación y desarrollo profesional. El Consejo, por conducto de la 
Escuela Judicial, deberá expedir un Programa de Formación y Desarrollo Profesional, basado en 
esquemas de capacitación y profesionalización permanentes, en función de las distintas categorías de la 
Carrera Judicial, contemplando al menos los siguientes aspectos:
I. Humanidades;
II. Procesos de decisión y de formalización de la justicia;
III. Administración de justicia;
IV. Comunicación judicial;
LEY DE CARRERA JUDICIAL DEL PODER JUDICIAL DE LA FEDERACIÓN
CÁMARA DE DIPUTADOS DEL H. CONGRESO DE LA UNIÓN
Secretaría General
Secretaría de Servicios Parlamentarios
Nueva Ley DOF 07-06-2021
12 de 30
V. Dimensión nacional e internacional de la justicia;
VI. Protección y defensa de los derechos humanos;
VII. Igualdad y perspectiva de género;
VIII. Integridad en el ejercicio de la función;
IX. Gestión de recursos humanos y administrativos;
X. Materias específicas para cada integrante de la Carrera Judicial, en función de su perfil y de 
las actividades de naturaleza jurisdiccional que realice, y
XI. Las demás que establezcan los acuerdos generales aplicables.
SECCIÓN TERCERA
EVALUACIÓN DEL DESEMPEÑO
Artículo 34. Definición. La evaluación del desempeño implica el establecimiento de métodos para 
valorar el cumplimiento cualitativo y cuantitativo, de manera individual y, en su caso, colectiva, de las 
funciones y objetivos asignados a las y los miembros de la Carrera Judicial, contribuyendo a fortalecer la 
eficiencia, eficacia y calidad de la administración de justicia.
Artículo 35. Fines. A través de la evaluación del desempeño se podrá apreciar el rendimiento de 
cada servidor público o servidora pública de la Carrera Judicial evaluado o evaluada dentro del marco de 
su categoría y actividades concretas, así como detectar las necesidades de capacitación o recomendar la 
incorporación de mejores prácticas para optimizar la impartición de justicia.
Artículo 36. Evaluación del desempeño. El Consejo, a través de acuerdos generales, establecerá 
los criterios y mecanismos de evaluación de la eficacia y eficiencia del ejercicio de las funciones 
jurisdiccionales, en función de cada categoría de la Carrera Judicial, determinando a su vez los alcances 
y efectos de los resultados de la evaluación. De igual forma, establecerá el periodo de aplicación, los 
sujetos a evaluar, así como las instancias y órganos encargados de la evaluación y el seguimiento de los 
resultados.
Artículo 37. Resultados. Los resultados de la evaluación serán la base para la obtención de 
estímulos y reconocimientos, así como para la toma de decisiones en materia de permanencia y, en su 
caso, separación de la Carrera Judicial.
SECCIÓN CUARTA
PERMANENCIA
Artículo 38. Resultado de la evaluación del desempeño. La permanencia en la Carrera Judicial de 
las categorías previstas en las fracciones VIII a XV del artículo 10 de esta Ley, con excepción de las 
personas servidoras públicas del Tribunal Electoral, estará sujeta al resultado de la evaluación del 
desempeño en los términos de esta Ley y de los acuerdos que para tal efecto emitan los órganos 
competentes del Consejo. Lo anterior, sin perjuicio de lo previsto por el artículo 39 de esta Ley.
Para los efectos de este artículo, en el caso de las categorías previstas en las fracciones I y II del 
artículo 10 de esta Ley, se estará al proceso de ratificación de dichos servidores públicos o servidoras 
públicas establecido por la Constitución, esta Ley y los acuerdos correspondientes.
LEY DE CARRERA JUDICIAL DEL PODER JUDICIAL DE LA FEDERACIÓN
CÁMARA DE DIPUTADOS DEL H. CONGRESO DE LA UNIÓN
Secretaría General
Secretaría de Servicios Parlamentarios
Nueva Ley DOF 07-06-2021
13 de 30
SECCIÓN QUINTA
SEPARACIÓN
Artículo 39. Separación de la carrera. El proceso de separación de la Carrera Judicial comprende 
los criterios y procedimientos para que el nombramiento otorgado a los servidores públicos y las 
servidoras públicas pertenecientes a la misma, deje de surtir efectos sin responsabilidad para el Poder 
Judicial de la Federación.
Artículo 40. Causales de separación. La separación de las servidoras y los servidores públicos 
pertenecientes a la Carrera Judicial ocurrirá cuando se presente cualquiera de las siguientes causas:
I. Renuncia;
II. Incapacidad física o mental que impida el desempeño de sus funciones, sin perjuicio de los 
ajustes razonables que procedan;
III. Designación para ocupar un puesto, cargo o función no perteneciente al servicio de carrera 
sin previa licencia;
IV. No aprobar las evaluaciones de desempeño a que se refiere la presente Ley y las 
disposiciones normativas aplicables;
V. Destitución o inhabilitación por resolución firme que así lo determine;
VI. Condena a pena privativa de libertad por razón de delito doloso que haya causado 
ejecutoria;
VII. Rescisión de la relación laboral derivada de un conflicto de trabajo, determinada por la 
autoridad competente, que haya quedado firme;
VIII. Determinación de la no ratificación en caso de Jueza o Juez de distrito o Magistrada o 
Magistrado;
IX. Por remoción, tratándose de las categorías previstas en las fracciones III, IV, V, VI, VII, X y 
XIII del artículo 10 de esta Ley;
X. Retiro por edad;
XI. Jubilación, y
XII. Las demás que establezca la ley y demás disposiciones normativas aplicables.
Artículo 41. Facultad de remoción. La facultad de remoción tratándose de las categorías previstas 
en las fracciones III, IV, V, VI, VII, X y XIII del artículo 10 de la presente Ley se ejercerá en los términos 
de la normatividad aplicable.
Artículo 42. Efectos de la separación. La separación de una servidora o un servidor público de la 
Carrera Judicial implicará que quede sin efecto su nombramiento, así como la pérdida de los derechos 
inherentes al cargo.
CAPÍTULO SÉPTIMO
LEY DE CARRERA JUDICIAL DEL PODER JUDICIAL DE LA FEDERACIÓN
CÁMARA DE DIPUTADOS DEL H. CONGRESO DE LA UNIÓN
Secretaría General
Secretaría de Servicios Parlamentarios
Nueva Ley DOF 07-06-2021
14 de 30
DERECHOS Y OBLIGACIONES
Artículo 43. Derechos. Son derechos de las servidoras públicas y de los servidores públicos 
integrantes de la Carrera Judicial:
I. Recibir el nombramiento como servidora o servidor público integrante de la Carrera Judicial 
cumplidos los requisitos establecidos en la presente Ley y demás disposiciones aplicables;
II. Percibir las remuneraciones y prestaciones laborales correspondientes a la categoría para la 
cual hayan sido designados de conformidad con la normativa aplicable en el Poder Judicial 
de la Federación;
III. Gozar de permisos y licencias en términos de las disposiciones aplicables;
IV. Percibir los reconocimientos y estímulos correspondientes en los términos y bajo las 
condiciones establecidas en la presente Ley y demás disposiciones aplicables;
V. Recibir capacitación por parte de la Escuela Judicial para el mejor desempeño de sus 
funciones;
VI. Contar con la autorización y las facilidades del superior jerárquico para asistir a los cursos 
de capacitación;
VII. Conocer los resultados obtenidos de las evaluaciones que se le hayan realizado;
VIII. Acceder en igualdad de condiciones a los concursos de oposición para las categorías de la 
Carrera Judicial, cuando hayan cumplido los requisitos y procedimientos descritos en la 
presente ley y disposiciones normativas aplicables, y
IX. Los demás que determinen las leyes y disposiciones normativas aplicables.
Artículo 44. Obligaciones. Son obligaciones de las servidoras y servidores públicos integrantes de la 
Carrera Judicial:
I. Ejercer sus funciones con estricto apego a los principios de legalidad, objetividad, eficiencia, 
profesionalismo, honradez, respeto a los derechos humanos y los demás previstos en la 
presente Ley y demás disposiciones normativas aplicables;
II. Participar en los cursos de capacitación que imparta la Escuela Judicial y acreditar las 
evaluaciones de desempeño establecidas para su continuidad y desarrollo en la Carrera 
Judicial;
III. Conducirse con respeto a la normativa en materia de paridad de género y fomentar espacios 
laborales libres de violencia y discriminación;
IV. Proporcionar la información y documentación necesarias al servidor o la servidora pública 
que se designe para suplirlo en ausencias temporales, conforme a la normativa aplicable;
V. Realizar las funciones propias de su cargo conforme a la normativa y en el tiempo y lugar 
estipulado, con la responsabilidad, la prontitud, el cuidado y la eficiencia que sean 
compatibles con sus aptitudes, su preparación y su destreza;
LEY DE CARRERA JUDICIAL DEL PODER JUDICIAL DE LA FEDERACIÓN
CÁMARA DE DIPUTADOS DEL H. CONGRESO DE LA UNIÓN
Secretaría General
Secretaría de Servicios Parlamentarios
Nueva Ley DOF 07-06-2021
15 de 30
VI. Abstenerse de participar, directa o indirectamente en la designación o nombramiento en 
cualquier órgano jurisdiccional o área administrativa del Poder Judicial de la Federación en 
que ejerza funciones, de personas con las que tenga lazos de parentesco por 
consanguinidad o afinidad hasta el cuarto grado o vínculo de matrimonio, concubinato o 
afectivo;
VII. Conducirse en su actuar con apego a la independencia de la función judicial procurando una 
administración de la justicia pronta, completa, expedita e imparcial;
VIII. Manifestar bajo protesta de decir verdad los vínculos familiares o por afinidad hasta el cuarto 
grado con personas servidoras públicas del Poder Judicial de la Federación;
IX. Validar electrónicamente, tratándose de titulares, las relaciones familiares por 
consanguinidad o afinidad hasta el cuarto grado del personal que labora en su órgano 
jurisdiccional y sus propias relaciones familiares, y
X. Las demás que establezca la presente Ley y demás disposiciones aplicables.
La omisión, falsedad o mala fe en las manifestaciones o validaciones a que se refieren las fracciones 
VIII y IX de este artículo, tendrá como consecuencia que el nombramiento del servidor público obligado o 
la servidora pública obligada quede sin efecto, con independencia de las demás responsabilidades a que 
haya lugar.
CAPÍTULO OCTAVO
INSTANCIAS DE LA CARRERA JUDICIAL
Artículo 45. Instancias. Serán en lo conducente, instancias competentes para aplicar las 
disposiciones previstas en esta Ley, el Pleno de la Suprema Corte, el Pleno del Consejo, el Pleno del 
Tribunal Electoral, en sus respectivos ámbitos de competencia, así como la Escuela Judicial y las 
correspondientes comisiones, secretarías ejecutivas, unidades administrativas y direcciones generales de 
dichas instancias, según corresponda, en los términos que establezca esta Ley y los acuerdos generales 
aplicables.
CAPÍTULO NOVENO
REGISTRO ÚNICO DE SERVIDORAS PÚBLICAS Y SERVIDORES PÚBLICOS DE LA 
CARRERA JUDICIAL
Artículo 46. Registro único. El Registro es un padrón que contiene información básica y técnica en 
materia de recursos humanos del personal perteneciente a la Carrera Judicial. Se establece con el fin de 
apoyar el desarrollo del servidor público o de la servidora pública dentro de la misma y para que el Poder 
Judicial de la Federación cuente con información actualizada, confiable y eficaz que contribuya al 
establecimiento de políticas públicas enfocadas en el fortalecimiento de la profesionalización y eficacia en 
la impartición de justicia. Los datos personales que en él se contengan serán considerados 
confidenciales.
Artículo 47. Elementos del Registro. El Registro sistematizará la información relativa a la planeación 
de recursos humanos, ingreso, promoción, evaluación del desempeño, permanencia y separación de las 
personas servidoras públicas de la Carrera Judicial. El Registro deberá incluir a cada persona servidora 
pública que ingrese a la Carrera Judicial.
En el caso del Consejo, el Registro contará con un padrón de relaciones familiares a través de un 
sistema electrónico en el portal de Internet de su página electrónica en donde las servidoras o servidores 
LEY DE CARRERA JUDICIAL DEL PODER JUDICIAL DE LA FEDERACIÓN
CÁMARA DE DIPUTADOS DEL H. CONGRESO DE LA UNIÓN
Secretaría General
Secretaría de Servicios Parlamentarios
Nueva Ley DOF 07-06-2021
16 de 30
públicos cada seis meses deberán manifestar bajo protesta de decir verdad sus relaciones familiares en 
el Poder Judicial de la Federación, por afinidad o consanguinidad hasta el cuarto grado, así como los 
potenciales conflictos de interés en el ejercicio de su encargo. Dicha información será registrada con un 
número de expediente.
Artículo 48. Actualización. Los datos del Registro respecto al proceso de capacitación y desarrollo 
deberán actualizarse de manera permanente.
Artículo 49. Información. El Poder Judicial de la Federación, para efectos del Registro, podrá 
recabar información de recursos humanos proporcionada por las autoridades o instituciones con las 
cuales se suscriban convenios.
La información contenida en el Registro deberá ser resguardada por el Poder Judicial de la 
Federación conforme a las leyes y disposiciones administrativas de la materia.
CAPÍTULO DÉCIMO
ESTÍMULOS
Artículo 50. Estímulos. El Consejo establecerá, de acuerdo con su presupuesto y mediante 
disposiciones generales, un sistema de estímulos para aquellas personas comprendidas en las 
categorías señaladas en el artículo 10 de esta Ley. Dicho sistema podrá incluir estímulos económicos y 
tomará en cuenta el desempeño en el ejercicio de su función, los cursos realizados dentro de la Escuela 
Judicial, la antigüedad, grado académico, y los demás que mediante acuerdos generales estime 
necesarios el propio Consejo. Adicionalmente, y tratándose de Magistradas o Magistrados y Juezas o 
Jueces de Distrito, el Consejo podrá autorizar años sabáticos, siempre que la interesada o el interesado 
presente un proyecto de trabajo que redunde en su formación académica y profesional y sea de interés 
para el Poder Judicial de la Federación, así como también becas para estudios e investigación en el 
extranjero dentro de las posibilidades de orden presupuestal, siempre considerando las cargas de trabajo 
del órgano jurisdiccional y las necesidades del servicio.
CAPÍTULO DÉCIMO PRIMERO
SUSTITUCIONES Y LICENCIAS
Artículo 51. Sustituciones y licencias. Para los efectos de las sustituciones y licencias de las 
servidoras públicas y los servidores públicos de la Carrera Judicial, se estará a lo dispuesto en la ley y en 
los acuerdos generales conducentes.
TÍTULO TERCERO
CAPÍTULO ÚNICO
DE LA ESCUELA FEDERAL DE FORMACIÓN JUDICIAL
Artículo 52. Naturaleza. La Escuela Judicial es un órgano auxiliar del Consejo.
Funcionará como una institución de educación especializada en la que se imparte educación judicial 
para la profesionalización de la Carrera Judicial, para los estudios de posgrado, educación continua e 
investigación, así como para la formación, capacitación y actualización del personal jurisdiccional y 
administrativo del Poder Judicial de la Federación y de quienes aspiren a pertenecer a éste.
Artículo 53. Facultades de la Escuela Judicial. La Escuela Judicial tendrá las siguientes facultades:
LEY DE CARRERA JUDICIAL DEL PODER JUDICIAL DE LA FEDERACIÓN
CÁMARA DE DIPUTADOS DEL H. CONGRESO DE LA UNIÓN
Secretaría General
Secretaría de Servicios Parlamentarios
Nueva Ley DOF 07-06-2021
17 de 30
I. Educar, capacitar y actualizar a las funcionarias y los funcionarios del Poder Judicial de la 
Federación;
II. Participar en los exámenes de oposición, así como en los procesos de selección y 
evaluación del personal del Poder Judicial de la Federación en los términos de esta Ley;
III. Elaborar, calificar y resguardar los reactivos y demás documentación correspondiente a los 
cuestionarios de la primera etapa de los concursos que se realicen;
IV. Capacitar y actualizar al personal del Instituto Federal de Defensoría Pública, así como 
realizar los concursos de oposición para defensoras públicas o defensores públicos y 
asesoras jurídicas o asesores jurídicos de dicho Instituto, en términos de lo dispuesto en la 
Ley Federal de Defensoría Pública;
V. Emitir y ejecutar el Plan Anual de Capacitación para el personal del Instituto Federal de 
Defensoría Pública;
VI. Expedir el Programa de Formación y Desarrollo Profesional;
VII. Diseñar, difundir e impartir sus programas;
VIII. Diseñar, difundir e impartir posgrados, programas de educación continua y cursos de 
formación;
IX. Implementar programas de investigación que desarrollen y mejoren las funciones del Poder 
Judicial de la Federación;
X. Diseñar, difundir e impartir cursos de preparación para los concursos correspondientes a las 
distintas categorías que componen la Carrera Judicial;
XI. Coordinarse con instituciones académicas para que lo auxilien en sus funciones;
XII. Promover intercambios académicos con instituciones de educación superior;
XIII. Celebrar convenios de colaboración con los poderes judiciales locales para apoyarlos en sus 
cursos y programas;
XIV. Establecer extensiones regionales, y
XV. Las demás que se determinen en las leyes y los acuerdos generales del Consejo.
Artículo 54. Integración del Comité Académico. La Escuela Judicial tendrá un Comité Académico 
que presidirá su directora o director y estará integrado por cuando menos ocho personas miembros, 
designados por el Consejo, para ejercer por un período no menor de dos años ni mayor de cuatro, de 
entre personas con reconocida experiencia profesional o académica.
Con el fin de propiciar la participación del sector académico nacional en los procesos de selección y 
evaluación del personal del Poder Judicial de la Federación, la Escuela Judicial podrá invitar a participar 
en los mismos a instituciones académicas de reconocida experiencia y capacidad en la materia, que 
serán autorizados por el Consejo.
El Comité Académico tendrá como función determinar de manera conjunta con la Directora o Director 
General, los programas de investigación, preparación y capacitación de las y los alumnos de la Escuela 
LEY DE CARRERA JUDICIAL DEL PODER JUDICIAL DE LA FEDERACIÓN
CÁMARA DE DIPUTADOS DEL H. CONGRESO DE LA UNIÓN
Secretaría General
Secretaría de Servicios Parlamentarios
Nueva Ley DOF 07-06-2021
18 de 30
Judicial, los mecanismos de evaluación y rendimiento, la elaboración de los proyectos de reglamentos de
la Escuela y la participación en los exámenes de oposición a que se refiere esta Ley.
Artículo 55. Formación. La formación del personal de la Carrera Judicial deberá plantearse desde un 
enfoque transversal teniendo el objetivo de desarrollar y consolidar las competencias de las servidoras 
públicas o los servidores públicos de la Carrera Judicial con independencia de su función. Por lo tanto, el 
método pedagógico priorizará los conocimientos comunes a todas las funciones.
Artículo 56. Programas. Los programas que imparta la Escuela Judicial tendrán como objeto lograr 
que las y los integrantes del Poder Judicial de la Federación o quienes aspiren a ingresar a éste, 
fortalezcan los conocimientos y habilidades necesarios para el adecuado desempeño de la función 
judicial. Para ello, la Escuela Judicial establecerá los programas y cursos tendientes a:
I. Desarrollar el conocimiento práctico de los trámites, diligencias y actuaciones que forman 
parte de los procedimientos y asuntos de la competencia del Poder Judicial de la 
Federación;
II. Perfeccionar las habilidades y técnicas en materia de preparación y ejecución de 
actuaciones judiciales;
III. Reforzar, actualizar y profundizar los conocimientos respecto del ordenamiento jurídico 
positivo, doctrina y jurisprudencia;
IV. Proporcionar y desarrollar técnicas de análisis, argumentación e interpretación que permitan 
valorar correctamente las pruebas y evidencias aportadas en los procedimientos, así como 
formular adecuadamente las actuaciones y resoluciones judiciales;
V. Difundir las técnicas de organización en la función jurisdiccional;
VI. Contribuir al desarrollo de la vocación de servicio, así como al ejercicio de los valores y 
principios éticos inherentes a la función judicial, y
VII. Promover intercambios académicos con instituciones de educación superior, entre otras.
Artículo 57. Cursos. La Escuela Judicial podrá llevar a cabo cursos de preparación para los 
concursos correspondientes a las distintas categorías que componen la Carrera Judicial.
Artículo 58. Investigación. La Escuela Judicial contará con un área de investigación, la cual tendrá 
como función primordial la realización de los estudios necesarios para el desarrollo y mejoramiento de las 
funciones del Poder Judicial de la Federación.
Artículo 59. Especialización para la oralidad. La Escuela Judicial deberá contar con una instancia 
específica para la formación, capacitación y concursos de oposición inherentes a las materias cuya regla 
procesal sea la oralidad.
Artículo 60. Defensores públicos o Defensoras públicas y Asesoras o Asesores jurídicos. 
Corresponde a la Escuela Judicial la capacitación y actualización del personal del Instituto Federal de 
Defensoría Pública, así como la realización de los concursos de oposición para Defensoras públicas o 
Defensores públicos y Asesoras o Asesores jurídicos, en términos de lo dispuesto en la Ley Federal de 
Defensoría Pública.
Los procesos de selección y oposición para el ingreso al servicio de carrera del Instituto Federal de 
Defensoría Pública se sujetarán, en lo conducente, a las disposiciones del Título Segundo, Capítulo 
LEY DE CARRERA JUDICIAL DEL PODER JUDICIAL DE LA FEDERACIÓN
CÁMARA DE DIPUTADOS DEL H. CONGRESO DE LA UNIÓN
Secretaría General
Secretaría de Servicios Parlamentarios
Nueva Ley DOF 07-06-2021
19 de 30
Sexto, Sección Segunda de esta Ley, y a los acuerdos generales del Consejo. Los demás aspectos del 
servicio se regirán por lo dispuesto por la Ley Federal de Defensoría Pública.
TÍTULO CUARTO
DE LOS ASPECTOS INHERENTES A LA CARRERA JUDICIAL
CAPÍTULO PRIMERO
NOMBRAMIENTOS
Artículo 61. Carrera Judicial. Para los efectos de la selección y nombramiento de las servidoras 
públicas o los servidores públicos de la Carrera Judicial, distintos a las Magistradas o los Magistrados y 
Juezas o Jueces de Distrito se estará a lo dispuesto en el artículo 29 de esta Ley. En el caso de 
Magistradas o Magistrados y Juezas o Jueces de Distrito se estará a lo dispuesto por el último párrafo del 
artículo 22 de esta Ley.
CAPÍTULO SEGUNDO
ADSCRIPCIONES
Artículo 62. Adscripciones. Corresponde al Pleno del Consejo asignar la competencia territorial, la 
especialidad y el órgano en que deban ejercer sus funciones las Magistradas o los Magistrados, 
Magistradas o Magistrados Colegiados de Apelación y Juezas o Jueces de Distrito.
Asimismo, le corresponde, de conformidad con los elementos previstos en el artículo 63 de esta Ley, 
acordar los cambios de adscripción de las Magistradas o los Magistrados, Magistradas o Magistrados 
Colegiados de Apelación y Juezas o Jueces de Distrito de conformidad con las necesidades del servicio.
Tratándose de órganos jurisdiccionales especializados la adscripción deberá garantizar la 
especialización de los órganos jurisdiccionales cubriendo la vacante con servidoras o servidores públicos 
que hubieren resultado vencedores de concursos especializados en la competencia del órgano 
jurisdiccional, conforme a lo previsto en el artículo 30, párrafo segundo, de esta Ley.
Siempre que ello fuere posible y en términos de lo dispuesto en este capítulo, el Consejo establecerá 
las bases para que las Magistradas o los Magistrados, Magistradas o Magistrados Colegiados de 
Apelación y Juezas o Jueces de Distrito puedan solicitar el cambio de adscripción, sin que ello genere un 
derecho y en el entendido de que de ser el caso, prevalecerá la necesidad del servicio. Por regla general, 
el Consejo procurará cubrir las vacantes existentes dando prioridad a las solicitudes que se tramiten de 
conformidad con lo previsto en el artículo 64.
Atendiendo a las necesidades en el servicio, el Pleno del Consejo determinará la posibilidad de 
considerar de forma preferente para la asignación de adscripciones a personas con discapacidad, a jefas 
y jefes de familia que, en adición a la función jurisdiccional, realicen en el ámbito familiar labores de 
cuidado a hijos o hijas, menores de edad o personas que requieran cuidados especiales.
Asimismo, el Consejo podrá realizar cambios de adscripción por situaciones extraordinarias, como las 
derivadas de casos en donde la seguridad de los titulares se encuentre en riesgo o atendiendo a razones 
de carácter humanitario.
Artículo 63. Cambios de adscripción. El Consejo realizará los cambios de adscripción, por 
necesidades del servicio, considerando los siguientes objetivos:
I. Garantizar la legitimidad de los órganos jurisdiccionales que integran al Poder Judicial de la 
Federación y de sus juzgadoras o juzgadores, frente a la ciudadanía y al resto de las 
LEY DE CARRERA JUDICIAL DEL PODER JUDICIAL DE LA FEDERACIÓN
CÁMARA DE DIPUTADOS DEL H. CONGRESO DE LA UNIÓN
Secretaría General
Secretaría de Servicios Parlamentarios
Nueva Ley DOF 07-06-2021
20 de 30
autoridades, poniendo especial énfasis en la percepción de imparcialidad. Así, 
enunciativamente, se justificará la realización de cambios de adscripción cuando puedan 
generarse cuestionamientos derivados de las relaciones familiares con otros trabajadores 
del Poder Judicial de la Federación en ese circuito, cuando existan nombramientos cruzados 
o triangulados y, particularmente, en el órgano jurisdiccional de su adscripción, o cuando 
puedan percibirse posibles conflictos de intereses;
II. Fortalecer los circuitos y órganos jurisdiccionales en aras de que su funcionamiento cumpla 
con los estándares constitucionales y legales cuya implementación corresponde al Consejo, 
remediando, por ejemplo, casos en que se presente un número inusitado de impedimentos 
fundados o existan problemas de productividad o de integración de órganos jurisdiccionales;
III. Desarrollar adecuadamente sus atribuciones de vigilancia, supervisión, investigación y 
sanción de las servidoras y los servidores públicos que probablemente hayan incurrido en 
responsabilidades administrativas, de manera temporal y mientras se desarrollan la 
investigación y el procedimiento respectivo;
IV. Garantizar la especialización de los órganos jurisdiccionales cubriendo la vacante con 
servidoras o servidores públicos que hubieren resultado vencedores de concursos 
especializados en la competencia del órgano jurisdiccional, y
V. Las demás que defina como parte de su política de adscripciones.
Tratándose de cambios de adscripción entre órganos jurisdiccionales de la misma especialidad y en la 
misma ciudad, el Consejo no estará obligado a motivar las necesidades en el servicio.
Artículo 64. Propuesta de cambio de adscripción. Las Magistradas y los Magistrados, Magistradas 
o Magistrados Colegiados de apelación y Juezas o Jueces de Distrito podrán proponer la ubicación y 
materia del órgano al cual soliciten su cambio de adscripción, en concordancia con lo dispuesto en el 
artículo 62 de esta Ley, sujetándose a las siguientes disposiciones:
I. Sus solicitudes se valorarán de acuerdo con los criterios previstos por el artículo 66 de esta 
Ley;
II. La solicitud deberá presentarse por escrito al Consejo, en el que se manifieste bajo protesta 
de decir verdad, las razones por las que se solicita el cambio de adscripción; los posibles 
conflictos de interés que pudieran existir con particulares o con otros servidores públicos con 
motivo del desempeño de la función jurisdiccional; y los nombres y grado de parentesco de 
todos los familiares dentro del cuarto grado por consanguinidad y por afinidad que laboren 
dentro del Poder Judicial de la Federación, y
III. Acreditar una antigüedad mínima de tres años en el órgano jurisdiccional al que se 
encuentre adscrito el o la solicitante, salvo los casos que exijan las necesidades del servicio, 
en los que el Pleno podrá exceptuar la presente regla.
En caso de igualdad en la ponderación de elementos para el cambio de adscripción por parte de las y 
los solicitantes, el Consejo preferirá a aquella servidora o servidor público que, en ocasión anterior, 
hubiera sido cambiado de adscripción por necesidades del servicio.
Artículo 65. Primera adscripción. En aquellos casos en que para la primera adscripción de 
Magistradas o Magistrados, Magistradas o Magistrados Colegiados de Apelación o Juezas o Jueces de 
Distrito haya varias plazas vacantes, el Consejo tomará en consideración, de conformidad con el acuerdo 
respectivo, los siguientes elementos:
LEY DE CARRERA JUDICIAL DEL PODER JUDICIAL DE LA FEDERACIÓN
CÁMARA DE DIPUTADOS DEL H. CONGRESO DE LA UNIÓN
Secretaría General
Secretaría de Servicios Parlamentarios
Nueva Ley DOF 07-06-2021
21 de 30
I. La calificación obtenida en el concurso de oposición;
II. Los cursos que haya realizado en la Escuela Judicial;
III. La antigüedad en el Poder Judicial de la Federación o la experiencia profesional;
IV. En su caso, el desempeño en el Poder Judicial de la Federación, y
V. El grado académico que comprende el nivel de estudios con que cuente el servidor o 
servidora pública, así como los diversos cursos de actualización y especialización 
acreditados de manera fehaciente.
Artículo 66. Cambios de adscripción. Tratándose de cambios de adscripción de Magistradas o 
Magistrados, Magistradas o Magistrados Colegiados de Apelación y Juezas o Jueces de Distrito se 
considerarán los siguientes elementos:
I. Los cursos de enseñanza y capacitación que se hayan realizado en la Escuela;
II. La antigüedad en el Poder Judicial de la Federación;
III. El grado académico que comprende el nivel de estudios con que cuente la servidora o el 
servidor público, así como los diversos cursos de actualización y especialización acreditados 
de manera fehaciente;
IV. Los resultados de las visitas de inspección, y
V. La disciplina y el desempeño jurisdiccional, medido a partir de los parámetros determinados 
por el Consejo.
El valor de cada elemento se determinará en el acuerdo general respectivo y deberá constar en las 
resoluciones del Consejo en que se acuerde un cambio de adscripción. Para ello, el Consejo deberá 
otorgar mayor relevancia al desempeño jurisdiccional.
CAPÍTULO TERCERO
RATIFICACIONES
Artículo 67. Ratificación. Para la ratificación de Magistradas o Magistrados, Magistradas o 
Magistrados Colegiados de Apelación y Juezas o Jueces de Distrito a que se refiere el primer párrafo del 
artículo 97 de la Constitución, el Consejo tomará en consideración, de conformidad con el acuerdo 
general respectivo, los siguientes elementos:
I. Tener seis años en el desempeño como juzgadora o juzgador federal, ya sea durante el 
tiempo en que ejerzan como Jueza o Juez de Distrito, como Magistrada o Magistrado o 
Magistrada o Magistrado Colegiado de Apelación, o ambos;
II. No haber sido sancionado por falta grave, con motivo de una queja de carácter 
administrativa durante su desempeño como Jueza o Juez de Distrito, Magistrada o 
Magistrado o Magistradas o Magistrados Colegiados de Apelación;
III. Tener una evaluación satisfactoria como juzgadora o juzgador federal, de conformidad con 
lo siguiente:
LEY DE CARRERA JUDICIAL DEL PODER JUDICIAL DE LA FEDERACIÓN
CÁMARA DE DIPUTADOS DEL H. CONGRESO DE LA UNIÓN
Secretaría General
Secretaría de Servicios Parlamentarios
Nueva Ley DOF 07-06-2021
22 de 30
a) Funcionamiento jurisdiccional, en función de lo siguiente:
1. Resultado de visitas de inspección, y
2. Desempeño con base en la productividad que se desprenda de la información 
estadística.
b) Idoneidad, en donde se acredite lo siguiente:
1. Que se haya conducido sin intención de engañar a las diversas instancias 
administrativas del Consejo en sus procesos de vigilancia, visitas, estadística, 
disciplina, conflictos de trabajo o en el cumplimiento a las políticas judiciales 
implementadas, destacadamente las de combate al nepotismo;
2. Grados académicos, de actualización y especialización;
3. No haber sido sancionado o sancionada por delitos o faltas que, con independencia de 
su calificación de forma individual, en conjunto se consideren graves al reflejar, 
patrones de conducta que se alejen de los estándares constitucionales de excelencia, 
objetividad, imparcialidad, profesionalismo e independencia, y
4. No incurrir en un incumplimiento sistemático a las normas laborales, para lo cual podrán 
revisarse procedimientos disciplinarios, conflictos de trabajo y los dictámenes de visitas 
ordinarias;
IV. Los demás que estime pertinentes, siempre que consten en acuerdos generales publicados 
con seis meses de anticipación a la fecha de la ratificación y en la medida en que no se 
contrapongan a lo previsto en las bases antes desarrolladas.
El valor de cada elemento se determinará en el acuerdo general respectivo y deberá constar en las 
resoluciones del Consejo en que se acuerde sobre la ratificación.
Cuando la decisión de la ratificación dependa de un procedimiento disciplinario en trámite, seguido por 
causas graves conforme a la ley se suspenderá la resolución de aquella, hasta que se resuelva sobre la 
imposición o no de la sanción al servidor o la servidora pública, sin que ello implique la separación del 
cargo por la falta de ratificación.
CAPÍTULO CUARTO
REVISIÓN ADMINISTRATIVA ANTE EL PLENO DE LA SUPREMA CORTE DE JUSTICIA DE 
LA NACIÓN
Artículo 68. Procedencia. Las decisiones dictadas por el Consejo que se refieran a la adscripción, 
ratificación, remoción e inhabilitación de Magistradas o Magistrados y Juezas o Jueces de Distrito podrán 
impugnarse ante el Pleno de la Suprema Corte mediante recurso de revisión administrativa. En dicho 
recurso únicamente se verificará que las resoluciones hayan sido adoptadas conforme a las reglas 
establecidas en la Constitución, la presente Ley, los reglamentos interiores y los acuerdos generales 
expedidos por el propio Consejo. En contra de la designación de Juezas o Jueces y Magistradas o 
Magistrados no procede recurso alguno.
Artículo 69. Legitimación. El recurso de revisión administrativa procederá únicamente tratándose de 
las categorías de la Carrera Judicial correspondientes a Magistrada o Magistrado y Jueza o Juez de 
LEY DE CARRERA JUDICIAL DEL PODER JUDICIAL DE LA FEDERACIÓN
CÁMARA DE DIPUTADOS DEL H. CONGRESO DE LA UNIÓN
Secretaría General
Secretaría de Servicios Parlamentarios
Nueva Ley DOF 07-06-2021
23 de 30
Distrito en contra de las resoluciones que versen sobre ratificación, adscripción, remoción o inhabilitación. 
Tratándose de servidoras o servidores públicos de diversas categorías, este recurso será improcedente.
Artículo 70. Trámite. El recurso de revisión administrativa deberá presentarse por escrito ante la 
Presidenta o Presidente del Consejo, dentro de los cinco días hábiles siguientes a la fecha en que 
hubiere surtido sus efectos la notificación de la resolución que haya de combatirse. El escrito de revisión 
y el informe correspondiente será turnado, dentro de los cinco días hábiles siguientes, a una Ministra o 
Ministro ponente según el turno que corresponda. El informe mencionado deberá ir acompañado de todos 
aquellos elementos probatorios que permitan la resolución del asunto y será rendido por una de las 
Consejeras o uno de los Consejeros que hubiere votado a favor de la decisión quien representará al 
Consejo durante el procedimiento.
Artículo 71. Reglas especiales aplicables al recurso interpuesto contra las resoluciones de 
adscripción. En los casos en que el recurso de revisión administrativa se interponga contra las 
resoluciones de adscripción, deberá notificarse a la tercera interesada o al tercero interesado, teniendo 
ese carácter la persona o personas que se hubieren visto favorecidas con la resolución, a fin de que en el 
término de cinco días hábiles pueda alegar lo que a su derecho convenga.
En estos casos sólo serán admisibles las documentales públicas las cuales deberán ser ofrecidas en 
el recurso o la contestación a éste.
Artículo 72. Reglas especiales aplicables al recurso interpuesto contra las resoluciones de 
remoción o inhabilitación. Cuando el recurso de revisión administrativa se presente en contra de 
resoluciones de remoción o inhabilitación, la Ministra o el Ministro ponente podrá ordenar la apertura de 
un término probatorio hasta por el término de diez días. En este caso únicamente serán admisibles las 
documentales y las testimoniales.
Cuando alguna de las partes ofrezca una prueba documental que no obre en su poder podrá solicitar 
a la Ministra o al Ministro ponente que le requiera a la autoridad que cuente con ella que la proporcione.
Artículo 73. Efectos de resolución. Las resoluciones que declaren fundado el recurso de revisión se 
limitarán a declarar la nulidad del acto impugnado para el efecto de que el Pleno del Consejo dicte una 
nueva resolución en un plazo no mayor a treinta días naturales.
La nulidad del acto que se reclame no producirá la invalidez de las actuaciones de la Magistrada o del 
Magistrado o de la Jueza o Juez de Distrito adscrito indebidamente.
La interposición de la revisión administrativa no suspenderá los efectos de la resolución impugnada.
CAPÍTULO QUINTO
DE LA REVISIÓN ADMINISTRATIVA ANTE EL PLENO DEL CONSEJO DE LA JUDICATURA 
FEDERAL
Artículo 74. Procedencia. Los resultados de los concursos de oposición para Magistradas o 
Magistrados y Juezas o Jueces podrán ser impugnados ante el Pleno del Consejo mediante el recurso de 
revisión administrativa.
Artículo 75. Legitimación. El recurso de revisión administrativa podrá interponerlo cualquier persona 
que haya participado en el concurso de oposición.
Artículo 76. Trámite. El recurso de revisión administrativa deberá presentarse por escrito ante el 
Pleno del Consejo, dentro de los cinco días hábiles siguientes a la fecha en que hubiere surtido sus 
LEY DE CARRERA JUDICIAL DEL PODER JUDICIAL DE LA FEDERACIÓN
CÁMARA DE DIPUTADOS DEL H. CONGRESO DE LA UNIÓN
Secretaría General
Secretaría de Servicios Parlamentarios
Nueva Ley DOF 07-06-2021
24 de 30
efectos la notificación de los resultados de concurso de oposición o se hubiere tenido conocimiento de 
éstos.
El expediente se turnará a una Consejera o un Consejero ponente según el turno que corresponda 
quien requerirá al jurado para que formule el informe correspondiente. Asimismo, deberá en su caso, 
notificar a la tercera interesada o tercero interesado, teniendo ese carácter la persona o personas que se 
hubieren visto favorecidas con la resolución, a fin de que en el término de cinco días hábiles pueda alegar 
lo que a su derecho convenga.
Artículo 77. Pruebas. Sólo será admisible la documental pública la cual deberá ser ofrecida en los 
escritos iniciales.
Artículo 78. Efectos de resolución. Las resoluciones que declaren fundado el recurso de revisión 
administrativa planteado podrán corregir la calificación, anular el concurso de oposición, ordenar que se 
vuelva a examinar al recurrente o dictar cualquier medida para corregir la violación que hubiera sufrido el 
recurrente.
TÍTULO QUINTO
RESPONSABILIDADES ADMINISTRATIVAS
Artículo 79. Régimen de responsabilidades. Para los efectos de las responsabilidades 
administrativas de las servidoras públicas y los servidores públicos de la Carrera Judicial se estará a lo 
dispuesto por la Ley, la Ley General de Responsabilidades Administrativas y los acuerdos generales 
aplicables.
Artículos Tercero a Séptimo. ………
Transitorios
Primero. El presente Decreto entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de 
la Federación, salvo lo siguiente:
I. Las disposiciones relativas a los Tribunales Colegiados de Apelación en sustitución de los 
Tribunales Unitarios de Circuito, entrarán en vigor de manera gradual y escalonada en un plazo no mayor 
a 18 meses contados a partir de la entrada en vigor del presente Decreto, de conformidad con los 
acuerdos generales que para tal efecto emita el Consejo de la Judicatura Federal.
II. Las disposiciones relativas a los plenos Regionales en sustitución de los plenos de Circuito, 
entrarán en vigor en un plazo no mayor a 18 meses contados a partir de la entrada en vigor del presente 
Decreto, de conformidad con los acuerdos generales que para tal efecto emita el Consejo de la 
Judicatura Federal.
III. Entrarán en vigor en la fecha en la que el Poder Judicial de la Federación realice la declaratoria a 
que se refiere el artículo Séptimo Transitorio de este Decreto:
a) El artículo segundo del presente Decreto;
b) Las disposiciones relativas a la Escuela Federal de Formación Judicial, y
c) Las nuevas categorías de la Carrera Judicial.
LEY DE CARRERA JUDICIAL DEL PODER JUDICIAL DE LA FEDERACIÓN
CÁMARA DE DIPUTADOS DEL H. CONGRESO DE LA UNIÓN
Secretaría General
Secretaría de Servicios Parlamentarios
Nueva Ley DOF 07-06-2021
25 de 30
IV. Las reformas a la Ley Federal de los Trabajadores al Servicio del Estado, Reglamentaria del 
Apartado B) del Artículo 123 Constitucional, entrarán en vigor a los 18 meses de la publicación del 
presente Decreto en el Diario Oficial de la Federación.
V. La reforma al artículo 218 de la Ley de Amparo, Reglamentaria de los artículos 103 y 107 de la 
Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos, entrará en vigor a los 6 meses de la publicación 
del presente Decreto en el Diario Oficial de la Federación.
Segundo. Dentro de los 180 días siguientes a la publicación del presente Decreto las instancias 
competentes del Poder Judicial de la Federación deberán realizar las adecuaciones normativas, 
orgánicas y administrativas conducentes, para la observancia de lo establecido en el presente Decreto.
Tercero. El procedimiento de sustituciones por ausencia de las personas titulares de los órganos 
jurisdiccionales, así como la lista de personal jurisdiccional habilitado para realizar funciones 
jurisdiccionales a que hace referencia la Ley Orgánica del Poder Judicial de la Federación, deberá 
instrumentarse por el Consejo de la Judicatura Federal dentro de los 18 meses siguientes a la entrada en 
vigor del presente Decreto.
Cuarto. Las erogaciones que se generen con motivo de la entrada en vigor del presente Decreto, se 
realizarán con cargo a los presupuestos aprobados a los ejecutores de gasto responsables para el 
presente ejercicio fiscal y los subsecuentes, por lo que no se autorizarán recursos adicionales para tales 
efectos.
Quinto. Los procedimientos iniciados con anterioridad a la entrada en vigor del presente Decreto, 
continuarán tramitándose hasta su resolución final de conformidad con las disposiciones vigentes al 
momento de su inicio.
Sexto. Se derogan todas las disposiciones que se opongan al presente Decreto.
Séptimo. Dentro de los 18 meses siguientes a la publicación del presente Decreto, el Poder Judicial 
de la Federación deberá emitir y publicar, en el Diario Oficial de la Federación y en el Semanario Judicial 
de la Federación, la declaratoria para el inicio de la observancia de las nuevas reglas de la Carrera 
Judicial contenidas en el presente Decreto.
Octavo. Las y los actuales oficiales administrativos podrán acceder a la categoría de oficial judicial, 
previo cumplimiento de los requisitos y evaluación que para tal efecto implemente el Consejo de la 
Judicatura Federal, en los términos de las disposiciones que éste emita. En caso de que dichos oficiales 
administrativos no puedan acceder a la nueva categoría, conservarán su actual puesto y los derechos 
inherentes a este.
Noveno. Las tesis que se hubieran emitido con anterioridad a la entrada en vigor del presente Decreto 
mantendrán su formato.
Décimo. Las jurisprudencias que se hubieran emitido antes de la entrada en vigor del presente 
Decreto mantendrán su obligatoriedad, salvo que sean interrumpidas en los términos que se prevén en el 
artículo 228 de la Ley de Amparo, Reglamentaria de los artículos 103 y 107 de la Constitución Política de 
los Estados Unidos Mexicanos, al momento de la interrupción.
Décimo Primero. Las tesis aisladas de la Suprema Corte de Justicia de la Nación que se hubieran 
emitido con anterioridad a la entrada en vigor del nuevo sistema de precedentes obligatorios, mantendrán 
ese carácter. Únicamente las sentencias que se emitan con posterioridad a la entrada en vigor del 
presente Decreto podrán constituir jurisprudencia por precedente.
LEY DE CARRERA JUDICIAL DEL PODER JUDICIAL DE LA FEDERACIÓN
CÁMARA DE DIPUTADOS DEL H. CONGRESO DE LA UNIÓN
Secretaría General
Secretaría de Servicios Parlamentarios
Nueva Ley DOF 07-06-2021
26 de 30
Décimo Segundo. Se abroga la Ley Orgánica del Poder Judicial de la Federación, publicada en el 
Diario Oficial de la Federación el 26 de mayo de 1995.
Décimo Tercero. [Con el fin de implementar la reforma constitucional al Poder Judicial de la 
Federación publicada en el Diario Oficial de la Federación de 11 de marzo de 2021 y las leyes 
reglamentarias a las que se refiere el presente Decreto, la persona que a su entrada en vigor ocupe la 
Presidencia de la Suprema Corte de Justicia de la Nación y del Consejo de la Judicatura Federal durará 
en ese encargo hasta el 30 de noviembre de 2024. Asimismo, el Consejero de la Judicatura Federal 
nombrado por el Pleno de la Suprema Corte de Justicia de la Nación el 1 de diciembre de 2016 concluirá 
su encargo el 30 de noviembre de 2023; el Consejero de la Judicatura Federal nombrado por el Pleno de 
la Suprema Corte de Justicia de la Nación el 24 de febrero de 2019 concluirá sus funciones el 23 de 
febrero de 2026; el Consejero de la Judicatura Federal nombrado por el Ejecutivo Federal el 18 de 
noviembre de 2019 concluirá el 17 de noviembre de 2026; las Consejeras de la Judicatura Federal 
designadas por el Senado de la República el 20 de noviembre de 2019 concluirán su encargo el 19 de 
noviembre de 2026; y el Consejero de la Judicatura Federal designado por el Pleno de la Suprema Corte 
de Justicia de la Nación el 1 de diciembre de 2019 durará en funciones hasta el 30 de noviembre de 
2026.]
Artículo declarado inválido por sentencia de la SCJN a Acción de Inconstitucionalidad notificada para efectos legales 17-11-2021 y publicada 
DOF 18-02-2022
Ciudad de México, a 22 de abril de 2021.- Sen. Oscar Eduardo Ramírez Aguilar, Presidente.- Dip. 
Dulce María Sauri Riancho, Presidenta.- Sen. María Merced González González, Secretaria.- Dip. 
María Guadalupe Díaz Avilez, Secretaria.- Rúbricas."
En cumplimiento de lo dispuesto por la fracción I del Artículo 89 de la Constitución Política de los 
Estados Unidos Mexicanos, y para su debida publicación y observancia, expido el presente Decreto en la 
Residencia del Poder Ejecutivo Federal, en la Ciudad de México, a 1 de junio de 2021.- Andrés Manuel 
López Obrador.- Rúbrica.- La Secretaria de Gobernación, Dra. Olga María del Carmen Sánchez 
Cordero Dávila.- Rúbrica.
LEY DE CARRERA JUDICIAL DEL PODER JUDICIAL DE LA FEDERACIÓN
CÁMARA DE DIPUTADOS DEL H. CONGRESO DE LA UNIÓN
Secretaría General
Secretaría de Servicios Parlamentarios
Nueva Ley DOF 07-06-2021
27 de 30
RESOLUTIVOS DE SENTENCIA DE LA SCJN
PUNTOS RESOLUTIVOS de la sentencia dictada por el Tribunal Pleno de la Suprema 
Corte de Justicia de la Nación en la Acción de Inconstitucionalidad 95/2021 y su 
acumulada 105/2021, promovidas por diversos integrantes de las Cámaras de Senadores 
y de Diputados del Congreso de la Unión.
Notificados al Congreso de la Unión para efectos legales el 17 de noviembre de 2021
Al margen un sello con el Escudo Nacional, que dice: Poder Judicial de la Federación.- Suprema Corte de 
Justicia de la Nación.
SECRETARÍA GENERAL DE ACUERDOS
OFICIO NÚM. SGA/MOKM/398/2021
MAESTRA CARMINA CORTÉS RODRÍGUEZ
SECRETARIA DE LA SECCIÓN DE TRÁMITE
DE CONTROVERSIAS CONSTITUCIONALES Y
DE ACCIONES DE INCONSTITUCIONALIDAD DE LA
SUPREMA CORTE DE JUSTICIA DE LA NACIÓN
P R E S E N T E
El Tribunal Pleno, en su sesión celebrada el dieciséis de noviembre de dos mil veintiuno, resolvió la 
acción de inconstitucionalidad 95/2021 y su acumulada 105/2021, promovidas por diversos integrantes de 
las Cámaras de Senadores y de Diputados del Congreso de la Unión, en los términos siguientes:
“PRIMERO. Es procedente y fundada la presente acción de inconstitucionalidad y su 
acumulada.
SEGUNDO. Se declara la invalidez del artículo transitorio décimo tercero del ‘DECRETO por el 
que se expide la Ley Orgánica del Poder Judicial de la Federación y la Ley de Carrera Judicial del 
Poder Judicial de la Federación; se reforman, adicionan y derogan diversas disposiciones de la 
Ley Federal de los Trabajadores al Servicio del Estado, Reglamentaria del Apartado B) del artículo 
123 Constitucional; de la Ley Federal de Defensoría Pública; de la Ley de Amparo, Reglamentaria 
de los artículos 103 y 107 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos; de la Ley 
Reglamentaria de las fracciones I y II del artículo 105 de la Constitución Política de los Estados 
Unidos Mexicanos y del Código Federal de Procedimientos Civiles’, publicado en el Diario Oficial 
de la Federación el siete de junio de dos mil veintiuno, la cual surtirá sus efectos a partir de la 
notificación de estos puntos resolutivos a las Cámaras de Senadores y de Diputados del 
Congreso de la Unión, así como al Titular del Poder Ejecutivo Federal, en los términos precisados 
en los considerandos séptimo y octavo de esta decisión.
TERCERO. Publíquese esta resolución en el Diario Oficial de la Federación, así como en el 
Semanario Judicial de la Federación y su Gaceta.”
Cabe señalar que el Tribunal Pleno determinó que los efectos de la decisión decretada en este fallo 
surtirán a partir de la notificación de estos puntos resolutivos a las Cámaras de Senadores y de 
Diputados del Congreso de la Unión, así como al Titular del Poder Ejecutivo Federal, por lo que le solicito 
que gire instrucciones para que, a la brevedad, se practique la citada notificación.
Asimismo, con el objeto de dar cumplimiento a lo determinado por el Tribunal Pleno en su sesión 
privada celebrada el doce de abril de dos mil diez, le solicito que remita a esta Secretaría General de 
LEY DE CARRERA JUDICIAL DEL PODER JUDICIAL DE LA FEDERACIÓN
CÁMARA DE DIPUTADOS DEL H. CONGRESO DE LA UNIÓN
Secretaría General
Secretaría de Servicios Parlamentarios
Nueva Ley DOF 07-06-2021
28 de 30
Acuerdos únicamente copia certificada del documento en el que conste la notificación que se realice a las 
Cámaras de Senadores y de Diputados del Congreso de la Unión, así como al Titular del Poder Ejecutivo 
Federal.
Atentamente
Ciudad de México; 16 de noviembre de 2021
LICENCIADO RAFAEL COELLO CETINA.- Rúbrica.
Notificados los puntos resolutivos a la Cámara de Diputados del H. Congreso de la Unión el miércoles 17 
de noviembre de 2021 a las 13:35 hrs.- Dirección General de Asuntos Jurídicos.- Sello de Recibido.
LEY DE CARRERA JUDICIAL DEL PODER JUDICIAL DE LA FEDERACIÓN
CÁMARA DE DIPUTADOS DEL H. CONGRESO DE LA UNIÓN
Secretaría General
Secretaría de Servicios Parlamentarios
Nueva Ley DOF 07-06-2021
29 de 30
SENTENCIA dictada por el Tribunal Pleno de la Suprema Corte de Justicia de la Nación 
en la Acción de Inconstitucionalidad 95/2021 y su acumulada 105/2021, así como los 
Votos Aclaratorio y Concurrente del señor Ministro Alberto Pérez Dayán, Particulares y 
Concurrentes de la señora Ministra Norma Lucía Piña Hernández y del señor Ministro 
Luis María Aguilar Morales y Concurrente del señor Ministro Jorge Mario Pardo 
Rebolledo.
Publicada en el Diario Oficial de la Federación el 18 de febrero de 2022
Al margen un sello con el Escudo Nacional, que dice: Estados Unidos Mexicanos.- Suprema Corte de 
Justicia de la Nación.- Secretaría General de Acuerdos.
ACCIÓN DE INCONSTITUCIONALIDAD 95/2021 Y SU 
ACUMULADA 105/2021
PROMOVENTES: DIVERSOS INTEGRANTES DE LAS 
CÁMARAS DE SENADORES Y DE DIPUTADOS DEL 
CONGRESO DE LA UNIÓN
PONENTE: MINISTRO JOSÉ FERNANDO FRANCO GONZÁLEZ SALAS
SECRETARIOS: ROBERTO FRAGA JIMÉNEZ
MANUEL POBLETE RÍOS
Ciudad de México. Acuerdo del Tribunal Pleno de la Suprema Corte de Justicia de la Nación 
correspondiente al dieciséis de noviembre de dos mil veintiuno.
………
187. Por lo expuesto y fundado, se resuelve:
PRIMERO. Es procedente y fundada la presente acción de inconstitucionalidad y su acumulada.
SEGUNDO. Se declara la invalidez del artículo transitorio décimo tercero del ‘DECRETO por el que se 
expide la Ley Orgánica del Poder Judicial de la Federación y la Ley de Carrera Judicial del Poder Judicial 
de la Federación; se reforman, adicionan y derogan diversas disposiciones de la Ley Federal de los 
Trabajadores al Servicio del Estado, Reglamentaria del Apartado B) del artículo 123 Constitucional; de la 
Ley Federal de Defensoría Pública; de la Ley de Amparo, Reglamentaria de los artículos 103 y 107 de la 
Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos; de la Ley Reglamentaria de las fracciones I y II 
del artículo 105 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos y del Código Federal de 
Procedimientos Civiles’, publicado en el Diario Oficial de la Federación el siete de junio de dos mil 
veintiuno, la cual surtirá sus efectos a partir de la notificación de estos puntos resolutivos a las Cámaras 
de Senadores y de Diputados del Congreso de la Unión, así como al Titular del Poder Ejecutivo Federal, 
en los términos precisados en los considerandos séptimo y octavo de esta decisión.
TERCERO. Publíquese esta resolución en el Diario Oficial de la Federación, así como en el 
Semanario Judicial de la Federación y su Gaceta.
Notifíquese; haciéndolo por medios electrónicos y, en su oportunidad, archívese el expediente.
Así lo resolvió el Pleno de la Suprema Corte de Justicia de la Nación:
……..
LEY DE CARRERA JUDICIAL DEL PODER JUDICIAL DE LA FEDERACIÓN
CÁMARA DE DIPUTADOS DEL H. CONGRESO DE LA UNIÓN
Secretaría General
Secretaría de Servicios Parlamentarios
Nueva Ley DOF 07-06-2021
30 de 30
El señor Ministro Presidente Zaldívar Lelo de Larrea declaró que el asunto se resolvió en los términos 
precisados. Doy fe.
Firman el señor Ministro Presidente y el Ponente con el Secretario General de Acuerdos, quien da fe.
Presidente, Ministro Arturo Zaldívar Lelo de Larrea.- Firmado electrónicamente.- Ponente, Ministro
José Fernando Franco González Salas.- Firmado electrónicamente.- Secretario General de Acuerdos, 
Licenciado Rafael Coello Cetina.- Firmado electrónicamente.
EL LICENCIADO RAFAEL COELLO CETINA, SECRETARIO GENERAL DE ACUERDOS DE LA 
SUPREMA CORTE DE JUSTICIA DE LA NACIÓN: CERTIFICA: Que la presente copia fotostática 
constante de cincuenta y seis fojas útiles, concuerda fiel y exactamente con el original firmado 
electrónicamente de la sentencia emitida en la acción de inconstitucionalidad 95/2021 y su acumulada 
105/2021, promovidas por diversos integrantes de las Cámaras de Senadores y de Diputados del 
Congreso de la Unión, dictada por el Pleno de la Suprema Corte de Justicia de la Nación en su sesión del 
dieciséis de noviembre dos mil veintiuno. Se certifica con la finalidad de que se publique en el Diario 
Oficial de la Federación.- Ciudad de México, a treinta y uno de enero de dos mil veintidós.- Rúbrica.
REGLAMENTO DE LA COMISIÓN DE CARRERA JUDICIAL 
TEXTO ORIGINAL 
Publicado en el Periódico Oficial, el día viernes 23 de noviembre de 2007, quinta sección, tomo 
CXLII, núm. 77 
CONSEJO DEL PODER JUDICIAL DEL ESTADO DE MICHOACÁN 
SECRETARÍA EJECUTIVA 
REGLAMENTO DE LA COMISIÓN DE CARRERA JUDICIAL 
C O N S I D E R A N D O 
Que por Decreto publicado en el Periódico Oficial del 23 veintitres de mayo del 2006 dos mil seis 
se reformó la Constitución (sic) del Estado Libre y Soberano de Michoacán de Ocampo, 
disponiendo en su artículo 67 que la administración, vigilancia y disciplina está a cargo del Consejo 
del Poder Judicial del Estado, que posee autonomía técnica y de gestión. 
Que el párrafo sexto del citado precepto elevó a rango constitucional la Carrera Judicial, a cargo 
del Consejo del Poder Judicial, en los términos que señale la Ley Orgánica. 
Que la Ley Orgánica (sic) en los artículos 77, fracción XXIX, y 106 dispone que el desarrollo de la 
Carrera Judicial se regirá por los principios de excelencia, profesionalismo, independencia, 
objetividad e imparcialidad, y en su artículo 107 estatuye que el ingreso y promoción para las 
categorías de la misma se realizarán invariablemente mediante concurso de oposición libre. 
Que el Consejo del Poder Judicial funciona en Pleno o en Comisiones permanentes o transitorias. 
La Comisión de Carrera Judicial es una de las Comisiones permanentes. 
Que el artículo 84 de la Ley Orgánica del Poder Judicial del Estado prescribe que la Comisión de 
Carrera Judicial está encargada de la administración y desarrollo de la Carrera Judicial, así como 
de la capacitación, formación, actualización y especialización de los servidores públicos al servicio 
del Poder Judicial, además de tener bajo su cargo la investigación, la compilación de 
jurisprudencia, el acervo bibliográfico, las tareas editoriales, entre otras.
Que el Consejo del Poder Judicial del Estado está facultado para expedir sus reglamentos, 
acuerdos generales y específicos para el adecuado ejercicio de sus atribuciones. 
Que cada Comisión permanente tendrá el Reglamento que apruebe el Consejo, como se dispone 
en el artículo 80 de la Ley Orgánica del Poder Judicial. 
En atención a todo lo antes expuesto y por la importancia de sistematizar las reglas a través de las 
cuales los servidores públicos que realizan funciones jurisdiccionales ingresarán, permanecerán o 
serán promovidos a las diferentes categorías previstas en la Ley Orgánica (sic), es que el Consejo 
del Poder Judicial del Estado, expide el siguiente: 
REGLAMENTO DE LA COMISIÓN DE 
CARRERA JUDICIAL 
TÍTULO PRIMERO 
DISPOSICIONES GENERALES 
CAPÍTULO PRIMERO 
OBJETO DEL REGLAMENTO 
Artículo 1º.- El presente Reglamento es de observancia general para el Poder Judicial del Estado 
y tiene por objeto asegurar los principios de excelencia, objetividad, imparcialidad, profesionalismo 
e independencia y regular la organización y funcionamiento de la Carrera Judicial, de conformidad 
con lo establecido en la Constitución Política del Estado (sic), la Ley Orgánica del Poder Judicial y 
su Reglamento Interior. 
Artículo 2º.- Para los efectos del presente Reglamento se entenderá por: 
I. Constitución: La Constitución Política del Estado Libre y Soberano de Michoacán de Ocampo; 
II. Ley Orgánica: La Ley Orgánica del Poder Judicial del Estado; 
III. Reglamento: El Reglamento de la Comisión de Carrera Judicial del Consejo del Poder Judicial 
del Estado; 
IV. Consejo: El Consejo del Poder Judicial del Estado de Michoacán, funcionando en Pleno; 
V. Comisión: La Comisión de Carrera Judicial del Consejo del Poder Judicial del Estado; 
VI. Comité: El Comité Académico de Evaluación; 
VII. Instituto: El Instituto de la Judicatura; 
VIII. Carrera Judicial: El Sistema a través del cual los servidores públicos que realizan funciones 
jurisdiccionales ingresan, permanecen o son promovidos a las diferentes categorías previstas por 
la Ley Orgánica dentro del Poder Judicial del Estado; 
IX. Periódico Oficial: El Periódico Oficial del Estado Libre y Soberano de Michoacán de Ocampo; 
X. Sistema Morelos: El Sistema Morelos de Informática Judicial; y, 
XI. Servidor Público: Es todo funcionario o empleado del Poder Judicial del Estado de Michoacán. 
CAPÍTULO SEGUNDO 
DE LA CARRERA JUDICIAL 
Artículo 3º.- Corresponde al Consejo, por conducto de la Comisión, la implementación y desarrollo 
de la Carrera Judicial, así como el cumplimiento de este Reglamento. 
Artículo 4º.- Para la promoción y ascenso a las categorías que establece el artículo 108 de la Ley 
Orgánica se considerará la experiencia, capacidad, eficiencia, preparación, disciplina y probidad 
del aspirante. 
TÍTULO SEGUNDO 
DEL INGRESO A LA CARRERA JUDICIAL 
CAPÍTULO PRIMERO 
DE LAS CONDICIONES Y REQUISITOS 
Artículo 5º.- El ingreso, permanencia y promoción a las categorías de la Carrera Judicial se 
realizará invariablemente mediante concurso de oposición. 
Artículo 6º.- La Comisión, por conducto del Instituto, aplicará los exámenes a los aspirantes a 
ocupar alguna categoría de las contempladas dentro de la Carrera Judicial, de conformidad con las 
disposiciones previstas en la Ley Orgánica, en este Reglamento y en los acuerdos que al efecto 
emita el Consejo. 
Artículo 7º.- Los aspirantes a las categorías indicadas en el artículo 108 de la Ley Orgánica (sic) 
serán electos por el Consejo con base en la lista que al efecto le presente la Comisión respecto de 
quienes hayan obtenido el mejor resultado del concurso de oposición correspondiente.
CAPÍTULO SEGUNDO 
DE LA COMISIÓN DE CARRERA JUDICIAL 
Artículo 8º.- La Comisión es el órgano del Consejo encargado de los asuntos relacionados con el 
ingreso, permanencia y promoción de los servidores públicos afectos a la Carrera Judicial. 
Artículo 9º.- Con motivo de las vacantes generadas en los órganos jurisdiccionales del Poder 
Judicial, la Comisión propondrá al Consejo convocar al concurso de oposición respectivo. 
La Comisión contará con el auxilio de los órganos administrativos del Consejo, para lograr los fines 
que persigue la Carrera Judicial. 
TÍTULO TERCERO 
DE LA PERMANENCIA EN LA CARRERA JUDICIAL 
CAPÍTULO ÚNICO 
DE LA RESERVA 
Artículo 10.- Cuando hubiere vacantes disponibles, éstas se cubrirán mediante concurso de 
oposición por servidores públicos que ocupen la categoría inmediata inferior, o bien, por aspirantes 
externos, con base en los requisitos previstos en la convocatoria respectiva. 
Artículo 11.- En la medida de las circunstancias, el Consejo establecerá una Reserva de los 
concursantes aprobados para desempeñar las diversas categorías de la Carrera Judicial. La 
Reserva se actualizará por lo menos una vez al año. 
TÍTULO CUARTO 
DE LOS CONCURSOS DE OPOSICIÓN 
CAPÍTULO PRIMERO 
PREVISIONES GENERALES 
Artículo 12.- Se entiende por concurso de oposición el procedimiento público para seleccionar y 
elegir al personal de carácter jurisdiccional, mediante una evaluación de sus merecimientos, en los 
términos que establece la Ley Orgánica. 
Artículo 13.- Los exámenes a aplicar en los concursos, para el ingreso o promoción en las 
categorías que integran la Carrera Judicial, podrán ser de carácter psicométrico, de conocimientos 
en forma escrita u oral, o de méritos, y tienen por objeto: 
I. Evaluar los conocimientos teóricos de los aspirantes respecto a la categoría que concursan; 
II. Evaluar la capacidad del aspirante para aplicar sus conocimientos a casos prácticos, 
relacionados con el cargo sujeto a concurso; 
III. Valorar el criterio jurídico y ético del aspirante, en relación con la administración de justicia; y, 
IV. Asignar la plaza para la que concursan, bajo los principios de la Carrera Judicial, los cuales se 
encuentran reconocidos en la Constitución, la Ley Orgánica (sic) y este Reglamento. 
CAPÍTULO SEGUNDO 
DE LAS ETAPAS Y PROCEDIMIENTO DE LOS 
CONCURSOS DE OPOSICIÓN 
Artículo 14.- Corresponde a la Comisión, por conducto del Instituto, fijar las bases, convocar y 
realizar el procedimiento para cubrir las respectivas vacantes a los cargos que integran las 
categorías de la Carrera Judicial. 
Artículo 15.- Los concursos de oposición constarán de las siguientes etapas: 
I. Etapa curricular: Que consiste en el análisis del currículum vitae y de la autenticidad de los 
documentos que acrediten lo ahí señalado. 
Tratándose de servidores públicos adscritos al Poder Judicial del Estado, se tomarán en cuenta los 
elementos siguientes: 
a) Los cursos, talleres y demás actividades de actualización realizadas a convocatoria del Instituto; 
b) Su experiencia y desempeño en la función jurisdiccional; 
c) La antigüedad en el Poder Judicial; 
d) El grado académico que comprende el nivel de estudios con los que cuente el servidor público, 
así como los diversos cursos de actualización y especialización, acreditados fehacientemente; y, 
e) La honorabilidad en su actuación dentro de la impartición de justicia y su prestigio profesional. 
Tratándose de aspirantes externos al Poder Judicial del Estado, se deberá tomar en cuenta lo 
siguiente: 
a) Los cursos, talleres y demás actividades de actualización realizadas a convocatoria del Instituto; 
b) Su experiencia en el desempeño de la abogacía; 
c) El grado académico que comprende el nivel de estudios con que cuente el aspirante, así como 
los diversos cursos de actualización y especialización acreditados fehacientemente; y, 
d) Su trayectoria profesional; 
II. Etapa de conocimientos: Que consiste en los exámenes escritos u orales que al efecto deberá 
presentar el aspirante, en el lugar, día y hora que se señale. Para acreditar esta etapa, los 
sustentantes deberán obtener una calificación aprobatoria mínima de ocho, en una escala del cero 
al diez; y, 
III. Etapa de entrevista: Que consiste en una comparecencia del aspirante ante los miembros de la 
Comisión, quienes evaluarán elementos tales como la formación jurídica y ética del sustentante. 
CAPÍTULO TERCERO 
DE LA APLICACIÓN DE EXÁMENES EN LOS 
CONCURSOS 
Artículo 16.- Para evaluar el conocimiento jurídico del aspirante, la Comisión, a través del Instituto, 
aplicará exámenes escritos tanto teóricos como prácticos. El primero de los exámenes, será a 
través de cuestionarios cuyo contenido versará sobre materias jurídicas relacionadas con la 
categoría a la que se aspira. El segundo, consistirá en resolver los casos prácticos que se les 
asignen a los aspirantes y que tengan relación con la categoría para la que concursan; en la 
realización de estos exámenes, se podrán consultar las leyes y códigos que se consideren 
pertinentes, así como la jurisprudencia. En los exámenes teóricos escritos no se permitirá que los 
concursantes utilicen ningún material de apoyo. 
El tiempo de duración de esta clase de exámenes será determinado por el Pleno del Consejo, y al 
inicio del mismo, se les hará saber a los sustentantes el tiempo del que disponen y la referencia de 
que, sin excepción, serán recogidos los exámenes al concluir el tiempo. 
Artículo 17.- Los exámenes prácticos escritos que se formulen, consistirán en el análisis y 
resolución de un caso real, previamente seleccionado, ya resuelto por un Juzgado o Tribunal, 
según la materia de que se trate. Deberá asignarse el mismo caso práctico a todos los 
concursantes de la categoría sometida a concurso. 
Los expedientes y los cuestionarios llevarán impresos una clave alfanumérica que servirá como 
identificación de cada sustentante, ello con la finalidad de que quienes califiquen el examen no 
conozcan la identidad del aspirante evaluado. 
Una vez que los concursantes hayan resuelto los exámenes escritos, las hojas en las que consten 
sus respuestas y las resoluciones relativas al o los expedientes, serán enviados al Comité 
Académico de Evaluación, para el efecto de que los califique. 
CAPÍTULO CUARTO 
DEL COMITÉ ACADÉMICO DE EVALUACIÓN 
Artículo 18.- El Comité se conformará por los miembros de la Comisión, quienes se podrán auxiliar 
del Instituto para realizar sus funciones. 
Artículo 19.- El Comité estará encargado de supervisar la realización de los exámenes escritos, 
teóricos y prácticos, que se presenten en los cursos de preparación y en los concursos de 
oposición. El Presidente de la Comisión será el Coordinador del Comité. 
Artículo 20.- Todo miembro del Comité se tendrá por impedido y deberá excusarse de participar 
en los concursos y exámenes, cuando tenga algún tipo de amistad o parentesco con el sustentante 
que afecte su imparcialidad. 
La calificación del impedimento será resuelta por los mismos integrantes del Comité, quienes harán 
la comunicación respectiva al Consejo a fin de que se acuerde lo procedente. 
Artículo 21.- Los miembros del Comité podrán ser suspendidos por el Consejo en cualquier 
tiempo, en los casos de impedimento a que se refiere el artículo anterior, o bien, cuando existan 
otras situaciones que pudiesen afectar su imparcialidad e independencia, a juicio del Consejo. 
Artículo 22.- Publicada la convocatoria correspondiente, así como durante el desarrollo del 
Concurso, los participantes deberán abstenerse de realizar, directa o indirectamente, gestión 
personal alguna relacionada con el propio concurso, ante miembros del Consejo, el Instituto o del 
Comité. 
CAPÍTULO QUINTO 
DE LA CALIFICACIÓN DE LOS EXAMENES 
Artículo 23.- La calificación de los exámenes escritos de los concursantes se definirá mediante la 
obtención del promedio de puntos que los integrantes del claustro académico respectivo le hayan 
otorgado a cada participante. El Instituto informará oportunamente al Comité de dichas 
calificaciones. 
Si los resultados obtenidos por los sustentantes en la etapa de conocimiento resultan aprobatorios 
con calificación mínima de ocho puntos, podrán continuar en el concurso. En este supuesto, 
pasarán a la siguiente etapa. 
Artículo 24.- Los casos prácticos se calificarán tomando en consideración los siguientes aspectos 
que deberá satisfacer el proyecto elaborado por cada sustentante: 
I. Claridad; 
II. Precisión; 
III. Congruencia; 
IV. Motivación; 
V. Fundamentación; y, 
VI. Además de las anteriores, se tomará en cuenta: 
a) La comprensión de la materia del caso sometido a examen, analizando la respuesta que se dé a 
los planteamientos de procedencia, forma y fondo; 
b) La capacidad de proponer y fundamentar soluciones de lógica jurídica; 
c) El orden, congruencia y visión integral de los casos abordados; 
d) La argumentación, atendiendo a la solidez de razonamientos y su sustento en las disposiciones 
legales y la jurisprudencia; y, 
e) La redacción y la ortografía. 
El Instituto elaborará un acta en la que quedarán asentadas las calificaciones obtenidas por los 
concursantes y las consideraciones que al efecto se determinen, y será firmada por los integrantes 
de la Comisión de Carrera Judicial. 
Artículo 25.- Cuando un aspirante no se presentara a sustentar cualquiera de los exámenes 
señalados, se anotará en el acta correspondiente «no presentado»; circunstancia que se 
considerará como «no aprobado», salvo que se trate de un caso de fuerza mayor debidamente 
justificado y ponderado por el Consejo, en cuyo caso se autorizará nueva fecha. 
Artículo 26.- Para el ingreso o promoción, únicamente serán considerados los concursantes que 
hubiesen obtenido promedio mínimo de ocho; se atenderá también a la capacidad, eficacia, 
preparación y probidad de los aspirantes, lo que habrá de razonarse en cada caso. 
Artículo 27.- En caso de que ninguno de los aspirantes obtuviera calificación aprobatoria, se 
declarará desierto el concurso y se procederá a realizar una nueva convocatoria en el plazo que el 
Consejo estime pertinente. 
Artículo 28.- Cuando algún participante no apruebe el concurso, podrá inscribirse nuevamente al 
siguiente, siempre que lo permitan las bases de la convocatoria que al efecto emita el Consejo. 
Artículo 29.- La Comisión, a través del Instituto, será la responsable de la elaboración y custodia 
de los exámenes escritos, así como de su aplicación. 
Una vez calificados los exámenes, la Comisión comunicará los resultados al Consejo, dentro de los 
tres días siguientes. 
Artículo 30.- La Comisión tendrá a su cargo el procedimiento relacionado con los concursos de 
oposición y supervisará la organización y aplicación de los exámenes, así como el control de las 
actividades que deberán realizar los concursantes. 
TÍTULO QUINTO 
DE LA RATIFICACIÓN DE JUECES 
Artículo 31.- Los Presidentes de las Comisiones de Carrera Judicial y de Vigilancia y Disciplina, 
tres meses antes de que concluya el periodo de tres años para el que fue nombrado el Juez, 
iniciarán el procedimiento de evaluación para emitir un dictamen de su desempeño, el cual deberá 
ser remitido al Consejo a más tardar treinta días naturales antes de la fecha de conclusión de su 
cargo, para en su caso ratificarlo. 
Artículo 32.- Las Comisiones de Carrera Judicial y de Vigilancia y Disciplina serán las 
responsables de integrar y presentar el proyecto de dictamen al Consejo, apoyándose para ello en 
la información que les proporcione el Departamento de Estadística, el Instituto y las demás 
dependencias o áreas administrativas que el Consejo determine. 
Artículo 33.- El procedimiento de evaluación al que se refiere el artículo 31, consistirá en: 
I. Comunicar por escrito al juez que iniciará la evaluación; 
II. Dentro de los treinta días naturales siguientes al comunicado, el juez sujeto a evaluación podrá 
expresar, mediante escrito dirigido a los Presidentes de las Comisiones de Carrera Judicial y de 
Vigilancia y Disciplina, las razones por las que considere ser merecedor a la ratificación; 
III. Los Presidentes de tales comisiones, una vez iniciado el procedimiento de evaluación, se 
avocarán a solicitar y recopilar la información necesaria, que será integrada en un expediente por 
cada caso; 
IV. El expediente donde consten los elementos para la evaluación podrá ser consultado por el Juez 
sujeto a ella, hasta antes de que las Comisiones de Carrera Judicial y de Vigilancia y Disciplina 
formulen el proyecto de dictamen; y, 
V. El procedimiento de evaluación concluirá con la resolución que emita el Consejo, misma que 
será notificada al interesado, dentro de los siguientes tres días hábiles, por conducto del notificador 
adscrito a la Secretaría Ejecutiva del mismo Consejo. 
Artículo 34.- El dictamen deberá contener al menos los siguientes elementos: 
I. El desempeño que haya tenido el Juez en el ejercicio de su función; 
II. Los resultados de las visitas de inspección realizadas al órgano jurisdiccional al que se 
encuentre adscrito; 
III. La información estadística del número y tipo de asuntos atendidos; 
IV. Estadísticas del tipo de recursos interpuestos en contra de sus determinaciones y sus 
resultados, así como la incidencia de amparos concedidos en su contra y los efectos de los 
mismos; 
V. Quejas administrativas y excitativas de justicia interpuestas, así como las resoluciones de las 
mismas, en el entendido que sólo serán consideradas en el desempeño del juzgador aquellas que 
se hubieran declarado fundadas; 
VI. El grado académico que comprende el nivel de estudios con que cuente el servidor público, así 
como los diversos cursos de actualización y especialización acreditados de manera fehaciente; 
VII. Las distinciones y reconocimientos a que se haya hecho acreedor por el desempeño de sus 
funciones durante el periodo de la evaluación; 
VIII. Las comisiones que le fueron encomendadas y el cumplimiento de las mismas en beneficio de 
la administración e impartición de justicia; 
IX. Su participación como instructor, moderador, conferencista o cualesquier otro apoyo brindado 
en los cursos o eventos de capacitación y actualización convocados por el Instituto; y, 
X. Los demás que el interesado estime pertinentes, o los que recabe el Consejo siempre que sean 
idóneos para demostrar la conservación de los requisitos para ocupar el cargo. 
TÍTULO SEXTO 
DEL PROGRAMA GENERAL DE CAPACITACIÓN 
CAPÍTULO ÚNICO 
ASPECTOS GENERALES 
Artículo 35.- El Programa General de Capacitación del personal del Poder Judicial del Estado será 
elaborado por el Instituto y presentado en el mes de enero de cada año ante la Comisión, quien 
verificará que su contenido cumpla con las necesidades institucionales y personales de los 
servidores públicos. 
Una vez analizado el Programa de Capacitación, la Comisión lo presentará ante el Consejo para su 
discusión y aprobación. 
Artículo 36.- La Comisión, a través del Instituto, implementará los planes y programas en materia 
de capacitación, actualización, formación e investigación que al efecto apruebe el Consejo. 
A dicha Comisión corresponde vigilar que en todo momento los talleres, seminarios y cursos 
organizados por el Instituto se encuentren encaminados a fortalecer los conocimientos y aptitudes 
necesarias para el adecuado y armónico cumplimiento de las funciones del personal, 
contribuyendo a su permanencia y desarrollo en el empleo. 
Artículo 37.- La capacitación se llevará a cabo en los horarios y en las instalaciones que al efecto 
apruebe el Consejo. 
Concluida la capacitación, se otorgará a los servidores públicos que la acrediten y que cumplan 
con el 85% de asistencias, una constancia, un reconocimiento o un diploma, según sea el caso, el 
cual será firmado por el Presidente del Consejo, el Presidente de la Comisión y el titular del 
Instituto. 
La constancia se entregará si la capacitación tiene una duración hasta de diecinueve horas, el 
reconocimiento de veinte a treinta y nueve horas y el diploma de cuarenta horas en adelante. 
Artículo 38.- El Instituto llevará el control de asistencia de los servidores públicos que se 
encuentren formalmente inscritos en los cursos de capacitación y formará un expediente 
académico de cada uno de ellos. 
T R A N S I T O R I O S 
Artículo Primero.- Publíquese este Reglamento en el Periódico Oficial (sic) y en el Sistema 
Morelos de Informática Judicial. 
Artículo Segundo.- Este Reglamento entrará en vigor al día hábil siguiente de su publicación en el 
Periódico Oficial (sic). 
Artículo Tercero.- Toda regla, procedimiento o condición que contravenga este Reglamento, se 
tendrá por no aplicable. 
Artículo Cuarto.- A efecto de que se constituya por vez primera la Reserva a la que se hace 
mención en el Título Tercero de este Reglamento, por única ocasión y en un plazo no mayor a 150 
ciento cincuenta días posteriores a su entrada en vigor, la Comisión, por conducto del Instituto, 
proveerá lo necesario para que se realicen los concursos de oposición respectivos en las diversas 
categorías que conforman la Carrera Judicial, según las necesidades del servicio. Durante ese 
plazo, los nombramientos se seguirán haciendo conforme al procedimiento vigente. 
Artículo Quinto.- Lo no previsto en este Reglamento será normado mediante acuerdos del 
Consejo que, en su caso, se publicarán en los mismos medios informativos. 
Morelia, Michoacán; a 14 catorce de noviembre del 2007 dos mil siete 
El licenciado Florentino Espinoza López, Secretario Ejecutivo del Consejo del Poder Judicial del 
Estado, 
C E R T I F I C A 
Que este Reglamento de la Comisión de Carrera Judicial del Consejo del Poder Judicial del 
Estado, que tiene por objeto regular el Sistema a través del cual los servidores públicos que 
realizan funciones jurisdiccionales ingresan, permanecen o son promovidos a las diferentes 
categorías previstas por la Ley Orgánica dentro del Poder Judicial del Estado, fue aprobado en 
sesión del 14 catorce de noviembre del 2007 dos mil siete, por unanimidad de votos de los 
Consejeros: 
Magistrado Presidente M. en D. Fernando Arreola Vega, Lic. María de los Ángeles Ruciles Gracián, 
Lic. Margarita Leal Torres, Lic. Marco Antonio Flores Negrete y Lic. J. Jesús Sierra Arias, Morelia, 
Michoacán, a 16 dieciséis de noviembre del 2007 dos mil siete.- Doy fe.- Rúbrica.

×
QUIENES SOMOS
Quienes somos
Directorio
AFÍLIATE
LA VOZ DEL ACTOR
TRÁMITES Y SERVICIOS
CONTRATA POR ANDA

QUIENES SOMOS
AFÍLIATE
LA VOZ DEL ACTOR
TRÁMITES Y SERVICIOS
CONTRATA POR ANDA

Estatuto capítulo a capítulo
Conoce el ESTATUTO: Todo sobre los Comités Electorales
EL Estatuto capítulo a capítulo…
Sabías que…

Los Comités Electorales son los encargados de postular a las Planillas con los candidatos a los puestos de elección y están integrados por un Presidente y dos Vocales.

 

TITULO OCTAVO
Del proceso electoral

Capítulo I
LAS ELECCIONES
(…)

ARTÍCULO 152.- Dentro de los plazos señalados por la convocatoria, deberán registrarse ante la Comisión Nacional Electoral los Comités Electorales que deseen postular a las planillas con los candidatos a los diferentes puestos de elección, respetando una integración proporcional de género. Estos Comités Electorales para obtener su registro deberán cubrir los siguientes requisitos:

I. Cada Comité Electoral postulará a una sola planilla para integrar los cargos del Comité Ejecutivo Nacional, Secretaría de Jubilación, que ira sólo por el cargo y/o los Comités de Honor y Justicia y de Fiscalización y Vigilancia, según el caso, y deberán tener un Presidente y dos Vocales, que no hayan sido suspendidos en sus derechos sindicales y que no ostenten la calidad de patrones, socios o empleados de confianza de alguna empresa.   La postulación deberá ir acompañada de un documento con las firmas, de por lo menos, veinte socios con derechos sindicales plenos, ajenos al Comité Electoral y a la planilla que postula. El socio que con su firma apoye el registro de un Comité Electoral, no deberá dar su firma apoyando a otro Comité Electoral. En caso de hacerlo, ambas firmas serán nulas.

II. No podrán formar parte de los Comités Electorales, los miembros de los Comités Ejecutivos y Comités de Honor y Justicia, y Fiscalización y Vigilancia en funciones, ni sus auxiliares, ni colaboradores, ni delegados o Comisionados Sindicales.

III. La Comisión Nacional Electoral hará entrega a los Comités Electorales, un día antes de la elección, de un padrón en custodia de los socios con derecho a voto, por orden alfabético, el cual deberá ser regresado al finalizar el proceso de elección.   A los Comités Seccionales Electorales se les aplicará, en lo conducente, lo señalado en este Artículo.


Conoce y descarga nuestro Estatuto completo.

Contenido relacionado
Vacunación Influenza y Covid / 11 dic. 2024
Talleres de standup comedy enero 2025 / Presencial
Entrega de Medallas 2024

Acerca de ANDA
Somos un sindicato que agrupa al gremio actoral en México, en todas sus especialidades, velando por los intereses de nuestros afiliados.

Socios
Afíliate a la ANDA
La voz del actor
Trámites y servicios
Contacto
Ignacio Manuel Altamirano No. 126, San Rafael 06470, Cuauhtémoc, CDMX


01 (55) 5705-0624


comunicacionsocial@laanda.org.mx

© 2019 Asociación Nacional de Actores

Aviso de Privacidad

   
   1
REGLAMENTO PARA LA ELECCIÓN DE 
DIRIGENTES Y POSTULACIÓN DE 
CANDIDATOS 
2
 REGLAMENTO PARA LA ELECCIÓN DE DIRIGENTES 
Y POSTULACIÓN DE CANDIDATOS 
TÍTULO PRIMERO 
Disposiciones Generales 
Capítulo Único 
 
Artículo 1. El presente ordenamiento es de observancia general y obligatoria en 
los niveles nacional, estatal, municipal, delegacional y seccional, para todos los 
órganos partidistas, miembros, militantes, cuadros y dirigentes del Partido 
Revolucionario Institucional, así como para toda persona que aspire a ser dirigente 
o candidato a cargo de elección popular. 
 
El presente ordenamiento es el vehículo normativo para ejecutar las disposiciones 
establecidas en los artículos 24, fracción III; 34, fracciones II y III; 37, 42, 42 bis, 
fracción V; 45, 58, fracciones II, III y V; 59, fracciones VII, VIII y IX; 69, párrafo 
tercero, 81, fracciones XII, XIII, XV, XVI y XXV, incisos c) y d); 85, fracciones VIII y 
XII; 86, fracciones I, II, XXIII y XXIV; 119, fracciones III, IX y X; 128, párrafo 
segundo; 130, fracción III; 138, fracciones I, IV y V; 143; 144; 148 al 200, de los 
Estatutos del Partido Revolucionario Institucional, otorgados por su XXI Asamblea 
Nacional Ordinaria, relacionadas con los procesos para la elección y sustitución de 
dirigentes, postulación y sustitución de candidatos a cargos de elección popular, a 
efecto de proveer a su exacta observancia en el ámbito administrativo 
intrapartidario. 
Artículo 2. Los procesos internos para la elección y sustitución de dirigentes, 
postulación y sustitución de candidatos a cargos de elección popular se rigen, en 
lo general, por lo previsto en las leyes federales y estatales de la materia y en los 
Estatutos del Partido Revolucionario Institucional; en lo particular, por lo dispuesto 
en este Reglamento, las convocatorias y los manuales de organización 
respectivos. 
El presente ordenamiento y los demás que de él dimanen, tendrán aplicación, en 
su caso, en los niveles partidarios del ámbito nacional, estatal, del Distrito Federal, 
municipal, delegacional en el caso del Distrito Federal y seccional del Partido 
Revolucionario Institucional, bajo los principios democráticos de certeza, legalidad, 
independencia, imparcialidad, equidad, objetividad y transparencia, garantizando y 
aplicando los principios de equidad de género y participación de los jóvenes en los 
términos que establecen los Estatutos. 
3
Artículo 3. El presente Reglamento tiene por objeto: 
I. Normar los procedimientos, los tiempos y modalidades de las diferentes 
etapas del proceso interno para la elección y sustitución de dirigentes así 
como postulación y sustitución de candidatos a cargos de elección 
popular, incluyendo la fase previa.
II. Normar los criterios, condiciones y límites de las precampañas y 
campañas internas. 
III. Establecer los criterios de financiamiento y fiscalización de los procesos 
internos para la elección y sustitución de dirigentes así como postulación y 
sustitución de candidatos a cargos de elección popular. 
IV. Garantizar el ejercicio de los derechos políticos ciudadanos de los 
aspirantes a dirigentes y a candidatos del Partido Revolucionario 
Institucional. 
V. Establecer la vinculación procedimental entre la Comisión Nacional y las 
comisiones estatales y municipales de procesos internos del Partido 
Revolucionario Institucional, con motivo de los anteriores objetivos. 
 
Artículo 4. Para el logro del objeto que describe el artículo anterior, las 
comisiones de procesos internos organizarán, conducirán, evaluarán y validarán 
los procesos internos del Partido para la elección y sustitución de dirigentes así 
como postulación y sustitución de candidatos a cargos de elección popular en el 
nivel que corresponda, incluyendo la fase previa, sujetándose al Reglamento de la 
Comisión Nacional de Procesos Internos que apruebe el Consejo Político 
Nacional. 
Los órganos partidistas y sus dependencias, los sectores y las organizaciones del 
Partido Revolucionario Institucional; sus miembros, militantes, cuadros y dirigentes 
así como toda persona que aspire a ser dirigente o candidato a cargo de elección 
popular, tendrán la obligación de apoyar a las comisiones de procesos internos en 
el cumplimiento de sus atribuciones estatutarias y reglamentarias. 
 
Artículo 5. Para los efectos de este Reglamento se entenderá por: 
I. Aspirantes: Ciudadanos en pleno goce de sus derechos políticos y 
partidistas que participan en búsqueda de ser electos a cargos de 
elección popular o de dirigencia del Partido, en los términos de la 
convocatoria respectiva. 
II. Candidato a dirigente: Militante que aspira ocupar un cargo dentro de 
los órganos de dirección del Partido que, habiéndose registrado en 
4
tiempo y forma previstos por la convocatoria respectiva, obtenga de la 
comisión de procesos internos competente el dictamen procedente. 
III. Candidato a cargo de elección popular: Aspirante a contender en un 
proceso electoral constitucional. 
IV. Se deroga. 
V. Candidato simpatizante: Aspirante a contender en un proceso 
electoral constitucional que sin tener carácter de militante, opta por la 
postulación a través del Partido. 
VI. Caso fortuito: Acontecimiento natural, accidental o casual, sin la 
intervención de intención humana, ni por acción u omisión, que altera el 
desarrollo ordinario normal de un proceso interno de elección de 
dirigentes o postulación de candidatos a cargos de elección popular. 
VII. Caso de fuerza mayor: Situación producida por hechos del hombre, a 
los cuales no haya sido posible resistir, que se generan de manera 
imprevista y que amenaza o altera el desarrollo eficaz y normal de un 
proceso interno de elección de dirigentes o postulación de candidatos a 
cargos de elección popular. 
VIII. Comisiones de procesos internos: Término genérico para designar a 
las comisiones nacional, estatales, del Distrito Federal, municipales y 
delegacionales de procesos internos. 
IX. Comisión para la Postulación de Candidatos: Órgano temporal, en 
el ámbito nacional, estatal y del Distrito Federal, de integración 
colegiada, encargado de postular a los candidatos idóneos a 
legisladores federales y locales. 
X. Convocatoria: La convocatoria que se expide por la instancia 
competente del Partido para normar el procedimiento para elegir 
dirigentes o postular candidatos a cargos de elección popular. 
XI. Cuadros: A quienes con motivo de su militancia se encuentren en 
alguno de los supuestos señalados en los incisos de la fracción III del 
artículo 23 de los Estatutos. 
XII. Dictamen: Es la resolución que se somete a la votación del pleno de la 
comisión de procesos internos competente que define si los aspirantes 
a dirigentes o candidatos a cargos de elección popular, cumplen con los 
requisitos constitucionales, legales, estatutarios, normativos, así como 
de la convocatoria respectiva. 
XIII. Dirigentes: Los integrantes de los órganos de dirección previstos en la 
fracción IV del artículo 23 de los Estatutos. 
XIV. Elección ordinaria de dirigentes: Proceso interno que tiene lugar al 
concluir el período estatutario para el que fueron electos los titulares de 
la Presidencia y de la Secretaría General del Comité Ejecutivo Nacional, 
5
comités directivos estatales y del Distrito Federal, comités municipales y 
delegacionales, así como comités seccionales. 
XV. Elección extraordinaria de dirigentes: Proceso interno para elegir a 
los titulares de la Presidencia y de la Secretaría General, o bien sólo a 
uno de ellos, de los comités en sus diversos niveles, por alguna causa 
justificada y sin que haya concluido el término del período estatutario 
para el que fueron electos. 
XVI. Electores: Ciudadanos que en pleno goce de sus derechos políticos y 
partidistas, participan en un proceso interno del Partido votando por el 
precandidato a cargo de elección popular, candidato a dirigente, fórmula 
o planilla, en los términos de la convocatoria respectiva. 
XVII. Estatutos: Los Estatutos del Partido Revolucionario Institucional. 
XVIII. Facultad de atracción: Medio excepcional de control legal, estatutario 
y reglamentario con el que cuentan las comisiones de procesos Internos 
sobre los asuntos que conozcan sus similares del nivel inmediato 
inferior, en virtud de los artículos 143, segundo párrafo y 178, segundo 
párrafo, de los Estatutos del Partido Revolucionario Institucional. 
XIX. Fase previa: Etapa del proceso interno de postulación de 
candidatos a cargos de elección popular, determinada por el 
Consejo Político que corresponda. 
XX. Garantía de audiencia: Defensa jurídica más vigorosa que tiene el 
ciudadano frente a los actos de autoridad, consagrada en los artículos 
1º, 8º, 14 y 16 de la Constitución Política de los Estados Unidos 
Mexicanos. 
XXI. Instancia: Órgano responsable por competencia de la preparación y 
desarrollo del proceso interno para la elección de dirigentes y 
postulación de candidatos a cargos de elección popular. 
XXII. Manual de organización: Ordenamiento de trabajo que regula la 
operación concreta de un proceso interno conforme a lo establecido en 
la convocatoria correspondiente. 
XXIII. Miembros: Ciudadanos en pleno goce de sus derechos políticos 
afiliados al Partido. 
XXIV. Militantes: Los afiliados que desempeñen en forma sistemática y 
reglamentada las obligaciones partidistas. 
XXV. Partido: El Partido Revolucionario Institucional. 
XXVI. Precampaña: Período de proselitismo durante el cual tienen lugar las 
reuniones públicas, asambleas, marchas y, en general, aquellos actos 
que realizan los precandidatos y militantes dirigidos a los electores, 
para ser postulados por el Partido como candidatos a un cargo de 
elección popular. 
6
XXVII. Precandidatos: Aspirantes a las candidaturas del Partido por un cargo 
de elección popular, que habiéndose registrado en tiempo y forma 
previstos por la convocatoria respectiva, obtengan de la comisión de 
procesos internos competente el dictamen procedente y participen en el 
proceso interno de selección respectivo. 
XXVIII. Predictamen: Es la resolución que se somete a la votación del 
pleno de la comisión de procesos internos competente, que define 
si los aspirantes a candidatos a cargos de elección popular 
cumplen con los requisitos constitucionales, legales, estatutarios, 
normativos, así como de la convocatoria respectiva, salvo los 
dispuestos por la fracción VIII del artículo 166 y III del 187 de los 
Estatutos. 
XXIX. Proceso interno: Es la actividad de organizar, conducir, dirigir, validar 
y evaluar el procedimiento para la elección de dirigentes o postulación 
de candidatos para cargos de elección popular en los tres niveles de 
gobierno. 
XXX. Proselitismo: Período durante el cual tienen lugar las reuniones 
públicas, asambleas, marchas y en general, aquellos actos que tienen 
como propósito presentar ante los electores, las candidaturas a un 
cargo de dirigencia en el Partido. 
XXXI. Simpatizantes: Los ciudadanos no afiliados que se interesan y 
participan en los programas y actividades del Partido, y que, de 
conformidad con lo dispuesto por el artículo 24, fracción III de los 
Estatutos, tienen derecho a ejercer su voto a favor de precandidatos a 
cargos de elección popular o candidatos a dirigentes del Partido, 
cuando así lo establezca la convocatoria respectiva. 
XXXII. Usos y costumbres: Las tradiciones memorizadas y transmitidas 
desde generaciones ancestrales, originales, sin necesidad de un 
sistema de escritura, propios de los sistemas jurídicos de los pueblos y 
comunidades indígenas del país, en el marco del artículo 2º de la 
Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos. 
 
TÍTULO SEGUNDO 
Del proceso para la elección de dirigentes 
Capítulo Primero 
De los objetivos del proceso 
 
Artículo 6. El proceso para la elección de dirigentes tiene como objetivos: 
7
I. Construir un régimen interior rigurosamente tutelado por las normas 
jurídicas. 
II. Vigorizar la participación democrática de las bases del Partido en los 
procesos internos. 
III. Estimular la carrera de Partido y la lealtad a sus documentos básicos, así 
como al desarrollo de las actividades del programa de acción. 
IV. Privilegiar el trabajo de tiempo completo, la capacidad, la experiencia y la 
autenticidad de liderazgo a quienes aspiren a ser dirigentes del Partido. 
V. Fortalecer la unidad interna del Partido y la cohesión comprometida en 
reciprocidad entre las bases y las dirigencias. 
VI. Impulsar los liderazgos con base en su representatividad, arraigo regional, 
honestidad y convicción partidista. 
VII. Incluir a las nuevas expresiones, opiniones y aspiraciones. 
VIII. Atender la diversidad social y las causas ciudadanas. 
IX. Garantizar, aplicar y fomentar el ejercicio de los derechos políticos de las 
mujeres, personas con discapacidad, adultos mayores, jóvenes y grupos 
de la sociedad civil en los términos estatutarios. 
X. Asegurar la participación de los pueblos y comunidades indígenas. 
 
Capítulo Segundo 
Del inicio y conclusión del proceso 
 
Artículo 7. El proceso para la elección o sustitución de dirigentes inicia al 
expedirse la convocatoria respectiva y concluye con la declaración de validez del 
proceso y la entrega de la constancia de mayoría a los dirigentes electos. 
 
Capítulo Tercero 
De la determinación del método estatutario 
 
Artículo 8. La determinación del método para la elección estatutaria se realizará 
por el Consejo Político del nivel que corresponda, previa y legalmente convocado 
para sesionar, de conformidad a lo establecido en los artículos 81, fracción XVI; 
83 Bis, fracción IX; 108, segundo párrafo; 119, fracción III; 128, segundo 
párrafo; 130, fracción III; 137, 138, fracción I; 148, 149, 151, 158 al 161, 163 y 
164 de los Estatutos, dentro de las opciones siguientes: 
 
I. Para los comités ejecutivo nacional, directivos estatales y del Distrito 
Federal: 
a) Elección directa por la base militante. 
b) Asamblea de consejeros políticos o Consejo Político, según el nivel 
que corresponda. 
8
c) Asamblea Nacional, Estatal o del Distrito Federal según el nivel que 
corresponda. 
II. Para los comités municipales y delegacionales: 
a) Elección directa por la base militante. 
b) Asamblea de consejeros políticos o Consejo Político Municipal o 
Delegacional. 
c) Asambleas municipales y delegacionales, según el nivel que 
corresponda. 
d) Usos y costumbres donde tradicionalmente se aplica. 
 
Por elección directa se entiende el procedimiento mediante el cual los electores de 
la jurisdicción electoral correspondiente, militantes del Partido inscritos en el 
registro partidario, participan con voto directo, personal y secreto. 
 
Por asamblea de consejeros políticos se entiende el procedimiento mediante el 
cual los electores se integran por: 
I. Los consejeros políticos del nivel respectivo. 
II. Los consejeros políticos del nivel superior que residan en la jurisdicción. 
III. Los consejeros políticos del nivel inmediato inferior. 
 
La asamblea de consejeros políticos podrá celebrarse en forma descentralizada 
en los términos y modalidades que fije la convocatoria respectiva. 
 
Las asambleas nacional, estatales o del Distrito Federal y municipales o 
delegacionales, son procedimientos mediante los cuales los electores son 
miembros de estos órganos deliberativos, integrados, respectivamente, en los 
términos de los artículos 65, 105, 125 y 136 de los Estatutos del Partido. 
 
Por usos y costumbres se entiende el procedimiento que se ajusta a las 
tradiciones memorizadas y transmitidas desde generaciones ancestrales, 
originales, sin necesidad de un sistema de escritura, propios de los sistemas 
jurídicos de los pueblos y comunidades indígenas del país, en el marco del artículo 
2º de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos. 
 
Para los casos de elección de dirigentes sustitutos a que se refiere el artículo 164 
de los Estatutos, la elección la realizará el Consejo Político del nivel que 
corresponda, de conformidad con la misma disposición estatutaria y la que 
establezca el presente Reglamento. 
9
Cuando el Consejo Político del nivel que corresponda acuerde solicitar al 
Instituto Nacional Electoral que organice la elección, el proceso interno se 
llevará a cabo conforme al método estatutario previamente determinado. 
En el caso al que se refiere el párrafo anterior, el titular de la Presidencia del 
Comité Ejecutivo Nacional suscribirá la solicitud por escrito al Instituto 
Nacional Electoral, así como el Convenio General que al efecto celebre con 
la autoridad electoral. 
Capítulo Cuarto 
De la sanción del método estatutario 
 
Artículo 9. La determinación del método para la elección estatutaria será 
sancionada por el Comité Directivo Estatal, cuando se trate de dirigentes 
municipales; el Comité Directivo del Distrito Federal, tratándose de dirigentes 
delegacionales; por los comités municipales y delegacionales en el caso del 
Distrito Federal, cuando se trate de dirigentes seccionales; y por el Comité 
Ejecutivo Nacional en el caso de dirigentes estatales o del Distrito Federal, 
mediante acuerdo fundado y motivado, conforme al siguiente procedimiento: 
I. El Consejo Político Estatal o del Distrito Federal instruirá al titular de la 
Presidencia del Comité Directivo Estatal o del Distrito Federal que informe 
por escrito al Comité Ejecutivo Nacional sobre la determinación del 
método adoptado, solicitándole el Acuerdo de sanción aplicable al caso, 
con atención al Comisionado Presidente de la Comisión Nacional de 
Procesos Internos. 
II. El Comisionado Presidente de la Comisión Nacional de Procesos Internos 
revisará la legalidad del acto y en su caso, elaborará el Acuerdo de 
sanción y lo someterá a la consideración y suscripción del titular de la 
Presidencia del Comité Ejecutivo Nacional. 
III. Una vez emitido el Acuerdo de sanción, se instruirá al titular de la 
Presidencia del Comité Directivo Estatal o del Distrito Federal que inicie 
los trabajos vinculados al proceso interno, previa solicitud de autorización 
al Comité Ejecutivo Nacional para que emita la convocatoria. 
 
Artículo 10. Tratándose de la elección estatutaria de los titulares de la Presidencia 
y de la Secretaría General de los comités municipales y delegacionales, así como 
de los comités seccionales, los consejos políticos municipales y delegacionales y 
los comités municipales y delegacionales, aplicarán criterios similares a los 
previstos en el artículo anterior de este ordenamiento. 
10
Capítulo Quinto 
De la convocatoria 
 
Artículo 11. Toda convocatoria contará con el Acuerdo de autorización del Comité 
Ejecutivo Nacional, y se expedirá por el Comité del nivel inmediato superior al que 
corresponda la elección, de conformidad al procedimiento estatutario que 
determine el Consejo Político de ese mismo nivel. En el caso de la elección de los 
titulares de la Presidencia y de la Secretaría General del Comité Ejecutivo 
Nacional, la Comisión Nacional de Procesos Internos expedirá la convocatoria, 
previa aprobación del Consejo Político Nacional. 
 
Toda convocatoria deberá contar con la previa validación del Comisionado 
Presidente de la Comisión Nacional de Procesos Internos, mismo que formulará, 
en su caso, las observaciones jurídicas pertinentes que deberán incorporarse en 
dicho ordenamiento. 
 
Para los efectos de lo establecido en la presente disposición, se aplicará el 
siguiente procedimiento: 
I. El titular de la Presidencia del Comité Directivo Estatal o del Distrito 
Federal formulará solicitud por escrito al titular de la Presidencia del 
Comité Ejecutivo Nacional, con atención al Comisionado Presidente de la 
Comisión Nacional de Procesos Internos, solicitando se emita el Acuerdo 
de autorización para la publicación de la convocatoria que corresponda, 
acompañando un proyecto de la misma. 
II. El Comisionado Presidente de la Comisión Nacional de Procesos Internos 
elaborará el Acuerdo de autorización y lo someterá a la consideración y 
suscripción del titular de la Presidencia del Comité Ejecutivo Nacional. 
III. Una vez emitido el Acuerdo de autorización, se instruirá al titular del 
Comité Directivo Estatal o del Distrito Federal que emita la convocatoria, 
tratándose de dirigencias estatales o del Distrito Federal, o al comité 
municipal o delegacional en el caso de dirigencias seccionales. 
Para los procesos internos ordinarios, el plazo entre la aprobación del método 
estatutario y la expedición de la convocatoria; en ningún caso será mayor de 
cuarenta y cinco días. 
 
Para los procesos internos ordinarios, el plazo entre la expedición de la 
convocatoria y la fecha de la jornada electiva interna en ningún caso será menor 
de treinta días naturales. 
 
11
Para los casos de elección de dirigentes a que se refieren los artículos 158, 163 y 
164 de los Estatutos, la convocatoria será emitida, previo Acuerdo de autorización 
del Comité Ejecutivo Nacional, por los dirigentes electos o provisionales que 
señalan esas mismas disposiciones estatutarias. 
 
Toda convocatoria emitida deberá ser publicada en los estrados físicos y medios 
electrónicos del Partido, misma que tendrá efectos de notificación. 
 
Artículo 12. La convocatoria deberá contener por lo menos los elementos 
siguientes: 
I. La fundamentación y motivación jurídica para su expedición. 
II. La determinación del método aprobado por el Consejo Político que 
corresponda. 
III. La referencia al Acuerdo de sanción estatutaria. 
IV. El o los cargos para los que se convoca. 
V. La instancia encargada del proceso interno, señalando su domicilio y 
horario de funcionamiento. 
VI. Los términos para la expedición del manual de organización, que deberá 
contar con la previa validación del Comisionado Presidente de la 
Comisión Nacional de Procesos Internos. 
VII. Los requisitos de elegibilidad y documentos probatorios. 
VIII. El calendario electoral del procedimiento, en el que se precisen fechas, 
sedes, horarios, mecanismos y plazos para el registro de los aspirantes; 
la expedición del dictamen por el cual se declara procedente o 
improcedente la solicitud de los aspirantes; el período de proselitismo; el 
desarrollo de la jornada electiva interna; la declaración de validez; la 
entrega de la constancia de mayoría respectiva y la toma de protesta 
estatutaria. 
IX. El proceso de acreditación de los representantes de los aspirantes ante 
el órgano encargado de conducir el proceso interno. 
X. El tope de gastos de proselitismo y su correspondiente justificación e 
información. 
XI. Los derechos, obligaciones, prohibiciones y sanciones que normen la 
participación de los aspirantes o candidatos a dirigentes. 
XII. Las normas de participación de los miembros, militantes, cuadros y 
dirigentes. 
XIII. La forma de garantizar y aplicar la paridad de género y la participación de 
los jóvenes en los términos estatutarios. 
XIV. Las formas de sorteo para la ubicación de nombres y fotografías de los 
candidatos en las boletas electorales. 
12
XV. La determinación de los centros receptores del voto, los lugares en que 
se instalarán y la manera de integrar sus mesas directivas. 
XVI. Las modalidades para la generación de los materiales electorales para 
apoyar los trabajos del proceso interno. 
XVII. La obligación del uso de los colores y del emblema del Partido en los 
elementos propagandísticos. 
XVIII. El compromiso de divulgar en el discurso de proselitismo los contenidos 
ideológicos plasmados en los Documentos Básicos del Partido. 
XIX. La suscripción del pacto de civilidad y compromiso político, en su caso. 
XX. La obligación de entregar a los candidatos el padrón de ciudadanos 
electores. 
XXI. La referencia a los medios de impugnación procedentes en caso de 
surgir controversias. 
XXII. La referencia a la autoridad competente para la interpretación de la 
convocatoria y para actuar en los casos no previstos. 
XXIII. La obligación de rendir la protesta estatutaria en caso de resultar electo. 
XXIV. La fecha, así como nombre, cargo y firma de los titulares de los órganos 
competentes que la expiden. 
Ninguna convocatoria podrá solicitar más requisitos a los aspirantes o candidatos 
que los establecidos por mandato constitucional, legal, estatutario y 
jurisprudencial, así como los contenidos en el presente ordenamiento. 
 
Artículo 13. El proceso de renovación de los dirigentes por término de período no 
debe coincidir con ningún proceso interno para postular candidatos a cargos de 
elección popular del mismo nivel o superior, ni entre el inicio del proceso y hasta 
el día de la calificación del cómputo de la elección constitucional de que se trate.
 
La superposición de los calendarios señalados en el párrafo anterior será causa 
justificada para que el Consejo Político Nacional acuerde una prórroga al periodo 
estatutario del Comité Ejecutivo Nacional. En el caso de los comités directivos 
estatales, del Distrito Federal, comités municipales, delegacionales y 
seccionales, el Comité Ejecutivo Nacional, con similar causa justificada, 
acordará la prórroga correspondiente hasta el día de la calificación del 
cómputo de la elección constitucional de que se trate, al término de la cual 
se deberá de convocar a la elección ordinaria respectiva. 
Si durante la prórroga acordada en los términos del párrafo anterior se 
presenta la ausencia definitiva de los titulares de la Presidencia y/o de la 
Secretaría General del Comité Ejecutivo Nacional; el Consejo Político Nacional 
designará a los dirigentes provisionales hasta el término de la prórroga 
13
acordada. Tratándose de los comités directivos estatales o del Distrito 
Federal; el Comité Ejecutivo Nacional designará a los dirigentes provisionales 
y respecto a los comités municipales, delegacionales y seccionales; el Comité 
Directivo Estatal o del Distrito Federal, previo acuerdo con el Comité Ejecutivo 
Nacional, hará la designación que corresponda para concluir el período de la 
prórroga acordada. 
Capítulo Sexto 
Del proceso de registro de aspirantes 
 
Artículo 14. El registro de aspirantes se llevará a cabo en los términos que se 
señalen en la respectiva convocatoria. 
Las solicitudes de registro serán entregadas de manera personalísima por los 
aspirantes y deberán de estar acompañadas de los requisitos y documentos que 
indique la convocatoria. El órgano encargado del proceso interno acusará la 
recepción de las solicitudes de registro y de la documentación anexa, sin que 
dicho acuse represente una calificación sobre la idoneidad de esos documentos, ni 
implicará actos de aclaración, condonación y reposición de los mismos por parte 
del órgano. 
El acuse contendrá la fecha y hora de la recepción, así como nombre, firma y 
cargo de quien recibe. 
 
Artículo 15. Para los procesos ordinarios, el plazo entre la expedición de la 
convocatoria y la fecha de registro en ningún caso será menor de diez días 
naturales. 
 
Artículo 16. La instancia encargada del proceso interno, dentro de las veinticuatro 
horas siguientes al cierre del proceso de registro, expedirá los dictámenes 
mediante los cuales declara la procedencia o improcedencia de los mismos, al 
menos que la convocatoria aplicable determine un plazo distinto. 
 
Si de la revisión y calificación que se realice resultara la falta u omisión de algún 
documento establecido en la convocatoria, el aspirante que se encuentre en este 
supuesto gozará de la garantía de audiencia reconocida en los Estatutos, en los 
términos que acuerde la comisión de procesos internos correspondiente, mediante 
mecanismo ágil y oportuno contenido en el manual de organización del proceso de 
que se trate. 
 
14
Los dictámenes emitidos y los acuerdos que se adopten en esta etapa 
procedimental deberán ser publicados a la brevedad posible en los estrados 
físicos y medios electrónicos del Partido, lo que tendrá efectos de notificación y 
será obligación y responsabilidad de los aspirantes verificar los espacios ya 
mencionados. 
 
Capítulo Séptimo 
Del proselitismo y sus reglas 
Artículo 17. Solamente hasta que los aspirantes a dirigentes obtengan el 
dictamen procedente para su participación en el proceso interno y cuando así lo 
determine la convocatoria o el manual de organización aplicables, habrán de 
iniciar sus actividades proselitistas, mismas que deberán de concluir a más tardar 
a las veinticuatro horas del día inmediato anterior al de la celebración de la jornada 
electiva interna. 
 
Artículo 18. En las actividades de proselitismo, los candidatos desarrollarán sus 
campañas conforme a las características políticas, sociales y económicas del 
ámbito electoral respectivo. 
 
Artículo 19. Los candidatos se sujetarán a las siguientes reglas mínimas para 
desarrollar sus trabajos de proselitismo: 
I. Los recursos económicos deberán ser manejados con legalidad, 
honestidad y racionalidad para su mejor aprovechamiento y evitando
dispendios, privilegiando el gasto en propaganda y publicidad. 
II. En su propaganda, utilizarán invariablemente y de manera visible los 
colores y el emblema del Partido. 
III. Sus intervenciones públicas serán respetuosas y propositivas, 
manteniendo en todo momento una actitud de respeto a los demás 
contendientes, a los órganos del Partido, a sus sectores y organizaciones 
y a la instancia encargada de la conducción del proceso. 
IV. Financiarán sus campañas con recursos propios y con las aportaciones y 
donaciones de origen lícito que reciban. No podrán recibir recursos, por sí 
o por interpósita persona, en efectivo o en especie, de ningún sujeto 
prohibido por la legislación electoral. 
V. Se sujetarán invariablemente a lo establecido en las leyes, los Estatutos y 
demás disposiciones reglamentarias y administrativas. 
VI. Podrán hacer uso de las instalaciones del Partido, en los términos que 
señale el manual de organización, lo que en ningún caso significará 
erogaciones para el Partido. 
15
VII. Establecerán la coordinación necesaria con los demás candidatos que 
contiendan por el mismo cargo, con el propósito de sumar esfuerzos, 
recursos y lograr su mejor aprovechamiento. 
VIII. Distinguirán su material propagandístico con la leyenda “Elección interna 
de dirigentes del Partido Revolucionario Institucional”, añadiendo el nivel 
de la elección nacional, estatal, del Distrito Federal, municipal, 
delegacional o seccional según el caso. 
IX. Se abstendrán de difundir resultados de estudios de opinión respecto al 
proceso interno. 
X. Entregarán a la Secretaría de Finanzas y Administración del Comité del 
nivel al que corresponda su elección, en un plazo máximo de quince días 
posteriores al término de su período de proselitismo, un informe 
pormenorizado sobre el origen y destino de los recursos ingresados y de 
los gastos realizados al mismo, acompañando los correspondientes 
documentos probatorios. Las convocatorias para cada caso, podrán 
señalar un plazo distinto. 
 
En caso de no cumplir con lo establecido en este artículo, los candidatos se 
sujetarán a las sanciones y a la aplicación de responsabilidades de tipo partidista 
a las que se hagan acreedores. 
 
Artículo 20. Los topes de gastos de proselitismo que apruebe el Consejo Político 
correspondiente, en ningún caso serán superiores al 5% del monto autorizado por 
los órganos electorales competentes, en la elección constitucional inmediata 
anterior del mismo nivel. 
Capítulo Octavo 
De la jornada electiva 
Artículo 21. Conforme a las características políticas, sociales y económicas del 
lugar donde se lleve a cabo el proceso interno, la comisión de procesos internos o 
los órganos auxiliares que ésta designe en el nivel que corresponda, se 
constituirán en mesa directiva a fin de presidir y coordinar el desarrollo de la 
jornada electiva interna, en los términos que señale la convocatoria 
correspondiente, atendiendo a las particularidades del método estatutario 
aprobado. 
 
Artículo 22. El desarrollo de la jornada electiva interna podrá adecuarse a las 
circunstancias de cada proceso interno, pudiendo ser incluso descentralizada por 
estado, región o municipios; sin embargo, en los casos de asamblea centralizada 
se deberá observar invariablemente las etapas siguientes: 
16
I. Inicio del registro y acreditación de los ciudadanos que participen como 
electores. 
II. Declaración formal de instalación de los trabajos por parte del presidente 
de la mesa directiva. 
III. Informe del presidente de la mesa directiva sobre los trabajos previos 
realizados en ocasión del proceso interno y sobre el número de 
ciudadanos electores registrados. 
IV. Otorgamiento del uso de la palabra hasta por diez minutos a cada 
candidato, a fin de que exponga una síntesis de sus propuestas y de su 
programa de trabajo, conforme al orden en el que fueron recibidas sus 
solicitudes de registro. 
V. Información del presidente de la mesa directiva sobre el establecimiento 
de las mesas receptoras de votos y la distribución de las mismas para 
atender por orden alfabético a los ciudadanos electores, verificando que 
existan las condiciones para que éstos emitan su sufragio de manera libre, 
secreta, directa, personal e intransferible. 
VI. Declaración del presidente de la mesa directiva que determine cerrada la 
votación, una vez que todos los ciudadanos electores asistentes hayan 
emitido su voto, e instrucción a los miembros de las mesas receptoras de 
votos para que inicien los trabajos de escrutinio y cómputo conforme al 
siguiente procedimiento: 
a) El presidente contará las boletas sobrantes, en caso de la 
inasistencia de algún ciudadano elector, procediendo a inutilizarlas 
mediante el cruce de dos líneas diagonales paralelas, e instruirá al 
secretario para que anote dicho dato en el acta respectiva; 
b) Con el apoyo de los escrutadores, el presidente procederá a abrir la 
urna de la que extraerá las boletas depositadas, agrupándolas 
conforme a los votos válidos para cada contendiente y separando los 
nulos; 
c) Los escrutadores contabilizarán los votos válidos emitidos para cada 
contendiente así como los votos nulos, y el secretario incorporará 
dicha información en el acta respectiva; 
d) Los miembros de la mesa receptora de votos firmarán el acta de 
escrutinio y cómputo, misma que entregarán al presidente de la mesa 
directiva. 
VII. Anuncio a cargo del presidente de la mesa directiva, del resultado de la 
votación total y válida obtenida por cada uno de los contendientes, previa 
revisión de las actas de escrutinio y cómputo. 
17
VIII. Declaratoria del presidente de la mesa directiva, con base en la 
información señalada en la fracción anterior, por la cual se dé a conocer 
dicho resultado a los contendientes y a los ciudadanos electores. 
 
De optarse por una jornada electiva interna descentralizada, se preverán los 
plazos de traslado de la paquetería electoral al lugar sede de la celebración del 
cómputo y el plazo en el que esta etapa deberá de concluir. 
 
Capítulo Noveno 
De la declaración de validez y la constancia de mayoría 
 
Artículo 23. El presidente de la comisión encargada de organizar, conducir, dirigir, 
validar y evaluar el proceso interno de que se trate, una vez concluida la etapa del 
cómputo de la votación, declarará la validez de la elección, de conformidad con los 
resultados obtenidos en la jornada electiva interna, y entregará la constancia de 
mayoría que corresponda. 
Capítulo Décimo 
De la elección de los delegados a las asambleas 
 
Artículo 24. La elección de los delegados a las asambleas nacional, estatales, del 
Distrito Federal, municipales, delegacionales y seccionales del Partido, se hará 
conforme a lo dispuesto en la Sección 1, del Capítulo II, correspondiente al Título 
Cuarto de los Estatutos, así como en el presente ordenamiento y en la 
convocatoria respectiva. 
Capítulo Décimo Primero 
De la elección de consejeros políticos 
 
Artículo 25. La elección de los consejeros políticos del Partido se hará conforme a 
lo dispuesto en la Sección 2, del Capítulo II, correspondiente al Título Cuarto de 
los Estatutos, así como en el presente ordenamiento y en la convocatoria 
respectiva. 
 
Cuando se trate de la elección de consejeros políticos nacionales, estatales y del 
Distrito Federal, la convocatoria la emitirá el Comité Ejecutivo Nacional. 
Tratándose de la elección de consejeros políticos municipales o delegacionales, la 
correspondiente convocatoria la expedirá el Comité Directivo Estatal o del Distrito 
Federal. 
18
La organización, conducción y validación del proceso interno de elección será de 
la comisión de procesos internos del nivel que corresponda. 
El proceso de renovación de los consejos políticos en todos sus niveles por 
término de período no debe coincidir con ningún proceso interno para 
postular candidatos a cargos de elección popular del mismo nivel o superior, 
ni entre el inicio del proceso y hasta el día de la calificación del cómputo de 
la elección constitucional de que se trate. 
La superposición de los calendarios señalados en el párrafo anterior será 
causa justificada para que el Comité Ejecutivo Nacional acuerde la prórroga 
al periodo estatutario de los consejos políticos estatales, del Distrito Federal, 
municipales y delegacionales hasta la calificación del cómputo de la 
elección constitucional de que se trate, al término de la cual se deberá de 
convocar a la elección ordinaria respectiva. 
La Comisión Política Permanente podrá acordar en casos extraordinarios la 
renovación anticipada del Consejo Político Nacional, dentro de los seis 
meses previos al vencimiento del periodo estatutario. Igualmente, la 
Comisión Política Permanente de los consejos políticos estatales y del 
Distrito Federal acordará la renovación anticipada de sus correspondientes 
consejos y de los consejos políticos municipales o delegacionales, dentro 
de los seis meses previos al vencimiento del periodo estatutario, con la 
autorización previa del Comité Ejecutivo Nacional. 
Artículo 26. En casos plenamente justificados, el Comité Ejecutivo Nacional 
podrá acordar una prórroga al periodo estatutario de dirigencias de los 
consejos políticos estatales y del Distrito Federal, municipales y 
delegacionales, la cual no podrá ser mayor de noventa días y al término de la 
misma deberá de convocarse a la elección ordinaria respectiva. 
Capítulo Décimo Segundo 
De la elección ordinaria de los titulares de la 
Presidencia y de la Secretaría General de los comités 
 
Artículo 27. La elección de los titulares de la Presidencia y de la Secretaría 
General del Comité Ejecutivo Nacional, directivos estatales y del Distrito Federal, 
municipales y delegacionales se hará conforme a lo dispuesto en la Sección 3, del 
Capítulo II, correspondiente al Título Cuarto de los Estatutos, así como en el 
presente ordenamiento y en la convocatoria respectiva. 
19
 
La organización y conducción del proceso interno de elección será atribución de la 
comisión de procesos internos del nivel que corresponda. 
Artículo 28. En casos plenamente justificados, el Consejo Político Nacional 
podrá acordar una prórroga hasta por noventa días para el Comité Ejecutivo 
Nacional, cuyo período estatutario haya vencido. Por su parte el Comité 
Ejecutivo Nacional podrá acordar una prórroga al período estatutario de los 
comités directivos estatales y del Distrito Federal, así como de los comités 
municipales, delegacionales y seccionales. 
Dichas prórrogas no podrán ser mayores de noventa días, al término de las 
cuales se deberá convocar a la elección ordinaria respectiva. 
Artículo 29. En el caso de la elección de los comités seccionales, se observará lo 
dispuesto en el artículo 162 y demás aplicables de los Estatutos, así como en el 
presente ordenamiento y en la convocatoria respectiva. 
 
La organización y conducción del proceso interno de elección será atribución de la 
comisión municipal o delegacional de procesos internos correspondiente. 
Artículo 30. En el caso de que se registre sólo un aspirante o fórmula de 
aspirantes, o de resultar procedente el registro de un solo aspirante o fórmula de 
aspirantes, o que durante el proceso solamente prevaleciera una; éstos se darán 
por electos y se presentará el dictamen respectivo ante el pleno del Consejo 
Político del nivel correspondiente reunido en sesión electiva para su ratificación. 
Una vez desahogado el trámite de la ratificación, el Comisionado Presidente de la 
comisión de procesos internos que corresponda, declarará la validez de la 
elección y entregará la constancia de mayoría respectiva, procediéndose a la toma 
de protesta estatutaria en la misma sesión del Consejo Político. 
Capítulo Décimo Tercero 
De la elección extraordinaria de los titulares de la 
Presidencia y de la Secretaría General de los comités 
Artículo 31. Se entiende por elección extraordinaria de los titulares de la 
Presidencia y de la Secretaría General de los Comités Ejecutivo Nacional, 
directivos estatales y del Distrito Federal, municipales y delegacionales, así como 
seccionales, aquélla que se realice por alguna causa justificada y sin que haya 
concluido el término del período estatutario para el que fueron electos. 
 
20
La organización y conducción del proceso interno de elección, en todos los casos 
será atribución de la comisión de procesos internos del nivel que corresponda. 
En estos procesos internos, el plazo de treinta días contemplado en los Estatutos 
y en este Reglamento referente a los días que transcurren entre la emisión de la 
convocatoria y la celebración de la jornada electiva, podrá ser diferente, siempre y 
cuando a juicio del órgano responsable que emita la convocatoria se asegure un 
plazo prudente para la realización de ese acto. El plazo que debe mediar a partir 
de la emisión de la convocatoria y el registro de los aspirantes no será menor a 
setenta y dos horas. 
Artículo 32. En caso de vencimiento del periodo estatutario del Presidente y 
Secretario General del Comité Ejecutivo Nacional, y no se haya efectuado el 
proceso electivo para su renovación, el Consejo Político Nacional elegirá en 
un plazo no mayor de diez días una dirigencia provisional, misma que no 
deberá durar en sus funciones más de noventa días y al término de la cual 
deberá convocarse a la elección ordinaria respectiva. 
Artículo 33. De no haberse efectuado la elección de los titulares de la Presidencia 
y de la Secretaria General de los comités directivos estatales o del Distrito 
Federal, al concluir el periodo para el que fueron electos, el Comité Ejecutivo 
Nacional designará a los dirigentes que ocuparán provisionalmente los cargos 
en el nivel que corresponda. 
 
De presentarse este supuesto en los comités municipales, delegacionales y 
seccionales, la designación la hará el Comité Directivo Estatal o del Distrito 
Federal, según corresponda; debiendo de solicitar el Acuerdo de autorización por 
escrito para celebrar estas designaciones al Comité Ejecutivo Nacional con 
atención a la Secretaría de Organización del Comité Ejecutivo Nacional y al 
Comisionado Presidente de la Comisión Nacional de Procesos Internos. 
 
En cualquier caso, los dirigentes designados provisionalmente, en un plazo 
máximo de sesenta días, convocarán a los trabajos del proceso interno para la 
elección ordinaria respectiva y emitirán la correspondiente convocatoria, previo 
Acuerdo de autorización del Comité Ejecutivo Nacional. 
 
Artículo 34. Las designaciones contempladas en el artículo anterior deberán de 
observar los siguientes criterios: 
21
I. Los dirigentes provisionales deberán cumplir con los requisitos 
establecidos en las fracciones I, II, V y VIII del artículo 156 de los 
Estatutos. 
II. Con el acuerdo del Comité Ejecutivo Nacional, los dirigentes provisionales 
podrán contender en la elección ordinaria para el cargo que ocupan de 
manera provisional, siempre y cuando cumplan con los requisitos 
estatutarios. 
III. Los dirigentes provisionales deberán convocar a los trabajos del proceso 
interno de la elección ordinaria respectiva en los plazos establecidos en 
los Estatutos. Esta convocatoria se expedirá, invariablemente, de acuerdo 
con lo establecido en el Título Segundo de este Reglamento. 
 
Artículo 35. En caso de ausencia definitiva del titular de la Presidencia del Comité 
Ejecutivo Nacional, el cargo lo ocupará el Secretario General, quien en un plazo 
máximo de sesenta días convocará a los trabajos de elección del titular sustituto
de la Presidencia por parte del Consejo Político Nacional que deberá concluir el 
período estatutario correspondiente. 
 
En caso de ausencia definitiva del titular de la Secretaría General del Comité 
Ejecutivo Nacional, el cargo lo ocupará el Secretario que corresponda, de acuerdo 
al orden de prelación establecido en los artículos 84 Bis, 121 y 132 de los 
Estatutos, asimismo, el titular de la Presidencia convocará a los trabajos de la 
elección en un plazo no mayor de sesenta días al Consejo Político Nacional, para 
que proceda a realizar la elección del titular sustituto de la Secretaría General 
que concluirá el período estatutario correspondiente. Ante la imposibilidad de 
observar el orden de prelación antes descrito, el titular de la Presidencia designará 
al titular de la Secretaría General provisional, en tanto el Consejo Político Nacional 
realiza el proceso de sustitución estatutaria. 
Para los casos de los comités directivos estatales, del Distrito Federal, 
municipales, delegacionales y seccionales, se observarán criterios análogos a los 
descritos en el párrafo anterior. 
 
Artículo 36. Cuando el titular de la Presidencia o de la Secretaría General, o bien 
ambos, accedan al cargo a través de los supuestos contemplados en el artículo 
anterior, éstos podrán contender en las elecciones ordinarias inmediatas, siempre 
y cuando no hayan ocupado las titularidades por un período mayor a dieciocho 
meses, contados desde el día en que toman posesión hasta el último día del 
período estatutario. 
 
22
Artículo 37. En el supuesto de que existan ausencias definitivas de los 
presidentes y secretarios de los comités municipales, delegacionales en el caso 
del Distrito Federal y seccionales, dentro de los seis meses previos al 
vencimiento del período ordinario de dirigencias, el Comité Ejecutivo Nacional, 
previa solicitud de los comités directivos estatales o del Distrito Federal; podrá 
acordar se convoque a la elección de dirigentes para un período ordinario de 
acuerdo con lo establecido por los Estatutos. 
 
Artículo 38. De existir una ausencia definitiva del Presidente y del Secretario 
General, así como de la totalidad de los miembros de los comités directivos 
estatales o del Distrito Federal; en cualquier momento del período estatutario, el 
Comité Ejecutivo Nacional, designará a los titulares de la Presidencia y de la 
Secretaría General de manera provisional, quienes deberán de convocar en un 
plazo no mayor a sesenta días a una nueva elección ordinaria. 
Artículo 39. Ante la ausencia definitiva del Presidente y del Secretario General, 
así como de la totalidad de los miembros de los comités municipales o 
delegacionales en el caso del Distrito Federal y seccionales, en cualquier 
momento del período estatutario, los comités directivos estatales o del Distrito 
Federal; previa solicitud y autorización del Comité Ejecutivo Nacional, en términos 
de sus atribuciones estatutarias, designarán a los titulares de la Presidencia y de 
la Secretaría General de manera provisional, quienes deberán de convocar en 
un plazo no mayor a sesenta días a una nueva elección ordinaria. 
 
Las solicitudes que aluden el artículo 37 y el presente, se efectuará con atención a 
la Secretaría de Organización del Comité Ejecutivo Nacional y al Comisionado 
Presidente de la Comisión Nacional de Procesos Internos, remitiendo a éste último 
los proyectos de convocatoria para su validación correspondiente. 
Artículo 40. En el caso de que se registre sólo un aspirante o fórmula de 
aspirantes, o de resultar procedente el registro de un solo aspirante o fórmula de 
aspirantes, o que durante el proceso solo uno prevalezca; éstos se considerarán 
electos y se presentará el dictamen respectivo ante el pleno del Consejo Político 
del nivel correspondiente reunido en sesión electiva para su ratificación. Una vez 
desahogado el trámite de la ratificación, el Comisionado Presidente de la 
comisión de procesos internos que corresponda, declarará la validez de la 
elección y entregará la constancia de mayoría respectiva, procediéndose a la toma 
de protesta estatutaria en la misma sesión del Consejo Político. 
23
Ante el supuesto de comités seccionales y ante planillas únicas, se seguirán 
los mismos procedimientos hasta la ratificación ante la asamblea de 
sección. 
TÍTULO TERCERO 
De la postulación de candidatos a cargos de elección popular 
por el principio de mayoría relativa 
Capítulo Primero 
De los objetivos del proceso 
Artículo 41. El proceso de postulación de candidatos a cargos de elección popular 
tiene como objetivos: 
I. Construir un régimen interior rigurosamente tutelado por las normas 
jurídicas. 
II. Contribuir al fortalecimiento de la cultura democrática y del sistema de 
partidos del país. 
III. Fortalecer la democracia interna del Partido y la unidad de las fuerzas que 
lo integran, así como lograr la mayor representatividad de candidatos. 
IV. Descentralizar las responsabilidades decisorias y estimular al máximo 
posible la participación de las bases. 
V. Postular como candidatos a quienes por su capacidad, honestidad, 
aceptación social, convicción ideológica, militancia y trabajo partidista, 
garanticen, en el desempeño de las funciones públicas, el cumplimiento de 
la Declaración de Principios, el Programa de Acción y el Código de Ética 
Partidaria. 
VI. Privilegiar a la militancia para que en un ejercicio de competencia se 
fortalezca la unidad interna y se movilicen a los miembros y simpatizantes 
del Partido, a fin de obtener la mayor participación popular que promueva 
la modernidad del país con democracia y justicia social. 
VII. Garantizar, aplicar y fomentar el ejercicio de los derechos políticos de las 
mujeres, personas con discapacidad, adultos mayores, jóvenes y grupos 
de la sociedad civil en los términos estatutarios. 
VIII. Garantizar la participación de los pueblos y comunidades indígenas. 
IX. Garantizar la paridad de género, en los términos que señalen la 
Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos, las leyes de 
la materia y los Estatutos. 
Capítulo Segundo 
Del inicio y conclusión del proceso 
24
Artículo 42. El proceso para la postulación de candidatos a cargos de elección 
popular inicia al expedirse la convocatoria respectiva y concluye con la declaración 
de validez y la entrega de la constancia de mayoría a los candidatos electos o, en 
su caso, de la constancia de candidato, tratándose de la calificación emitida 
por la Comisión para la Postulación de Candidatos. 
Capítulo Tercero 
De la determinación del procedimiento estatutario 
 
Artículo 43. La determinación del procedimiento estatutario para la postulación de 
candidatos a cargos de elección popular se realizará por el Consejo Político del 
nivel que corresponda, de conformidad a lo establecido en los artículos 179 y 180 
de los Estatutos. Igualmente, el Consejo Político que corresponda podrá 
determinar el desarrollo de una fase previa en el procedimiento para la 
postulación de candidatos. 
 
Para el caso de la postulación de candidatos a Presidente de la República, 
senadores y diputados federales, el procedimiento lo seleccionará el Consejo 
Político Nacional, con la aprobación de la mayoría de los consejos políticos 
estatales y del Distrito Federal. 
De conformidad con el artículo 181 de los Estatutos, los procedimientos para la 
postulación de candidatos a cargos de elección popular son la elección directa, 
por convención de delegados, por la Comisión para la Postulación de 
Candidatos y en su caso, la aplicación de los usos y costumbres, atendiéndose 
sin excepción el plazo establecido por el artículo 182 de los Estatutos del Partido. 
 
Capítulo Cuarto 
De la sanción del procedimiento estatutario 
 
Artículo 44. Una vez que el Consejo Político Estatal o del Distrito Federal apruebe 
el procedimiento estatutario para la postulación de candidatos a gobernadores, a 
Jefe de Gobierno del Distrito Federal, a diputados locales y a integrantes de la 
Asamblea Legislativa del Distrito Federal, se deberá de obtener el Acuerdo de 
sanción del Comité Ejecutivo Nacional debidamente fundado y motivado, para lo 
que se aplicará el siguiente procedimiento: 
I. El Consejo Político Estatal o del Distrito Federal instruirá al titular de la 
Presidencia del Comité Directivo Estatal o del Distrito Federal que informe 
25
al Comité Ejecutivo Nacional la determinación del procedimiento adoptado, 
solicitándole el Acuerdo de sanción aplicable al caso, con atención al 
Comisionado Presidente de la Comisión Nacional de Procesos Internos. 
II. El Comisionado Presidente de la Comisión Nacional de Procesos Internos 
revisará la legalidad del acto y elaborará en su caso, el Acuerdo de 
sanción y lo someterá a la consideración y suscripción del titular de la 
Presidencia del Comité Ejecutivo Nacional. 
III. Una vez emitido el Acuerdo de sanción, se instruirá al titular de la 
Presidencia del Comité Directivo Estatal o del Distrito Federal que inicie 
los trabajos vinculados al proceso interno. 
Artículo 45. Tratándose de la postulación de candidatos municipales o 
delegacionales, los consejos políticos municipales y delegacionales y los comités 
municipales y delegacionales aplicarán criterios similares previstos en el artículo 9 
de este ordenamiento. 
Capítulo Quinto 
De la convocatoria 
 
Artículo 46. Toda convocatoria, previo a su expedición, contará con el Acuerdo de 
autorización del Comité Ejecutivo Nacional, y para este efecto se ajustará a los 
criterios aplicables establecidos en el artículo 11 del presente ordenamiento. 
 
Las convocatorias para postular candidatos a Presidente de la República, 
gobernadores, Jefe de Gobierno del Distrito Federal, senadores y diputados 
federales, serán expedidas por el Comité Ejecutivo Nacional, previa aprobación 
del Consejo Político Nacional. 
 
Las convocatorias para postular candidatos a diputados locales, diputados a la 
Asamblea Legislativa del Distrito Federal, presidentes municipales, jefes 
delegacionales del Distrito Federal, regidores y síndicos, se expedirán por los 
comités directivos estatales o del Distrito Federal, previa aprobación del Consejo 
Político correspondiente. 
 
Toda convocatoria deberá contar con la previa validación del Comisionado 
Presidente de la Comisión Nacional de Procesos Internos, mismo que formulará, 
en su caso, las observaciones jurídicas pertinentes que deberán incorporarse en la 
misma. 
 
El plazo entre la expedición de la convocatoria y la fecha de la jornada electiva 
interna, en ningún caso será menor de treinta días naturales. Cuando la legislación 
26
electoral aplicable disponga un plazo diferente, se atenderá lo que esta última 
señale. 
 
Toda convocatoria emitida deberá ser publicada en los estrados físicos y medios 
electrónicos del Partido, misma que tendrá efectos de notificación. 
 
Artículo 47. La convocatoria deberá contener por lo menos los elementos 
siguientes: 
I. La fundamentación y motivación jurídica para su expedición. 
II. La determinación del procedimiento estatutario aprobado por el 
Consejo Político que corresponda y, en su caso, el desarrollo de la 
fase previa que acuerde. 
III. Los mecanismos aplicables a que se refieren los artículos 183 y 184 
de los Estatutos, en virtud del procedimiento electivo que se 
apruebe. 
IV. La referencia al Acuerdo de sanción estatutaria. 
V. El o los cargos para los que se convoca. 
VI. La instancia encargada del proceso interno, señalando su domicilio y 
horario de funcionamiento. 
VII. Los términos para la expedición del manual de organización, enfatizando 
que deberá contener la validación del Comisionado Presidente de la 
Comisión Nacional de Procesos Internos. Todo manual de organización 
que se emita deberá ser publicado en los estrados físicos y medios 
electrónicos del Partido, misma que tendrá efectos de notificación. 
VIII. Los requisitos de elegibilidad y documentos probatorios. 
IX. El calendario electoral del procedimiento, en el que se precisen fechas, 
sedes, horarios, mecanismos y plazos para el registro de los aspirantes; 
la expedición del dictamen por el cual se declara procedente o 
improcedente la solicitud de los aspirantes; el período de precampaña; el 
desarrollo de la jornada electiva interna; la declaración de validez; la 
entrega de la constancia de mayoría respectiva y la toma de protesta 
estatutaria. En su caso, los plazos aplicables a la fase previa. 
X. El proceso de acreditación de los representantes de los aspirantes ante 
el órgano encargado de conducir el proceso interno. 
XI. El tope de gastos de precampaña y su correspondiente justificación e 
información. 
XII. Los derechos, obligaciones, prohibiciones y sanciones que normen la 
participación de los aspirantes a precandidatos, así como los términos y 
las condiciones para sustanciar las controversias que en su caso se 
promuevan. 
27
XIII. Las normas de participación de los miembros, militantes, cuadros y 
dirigentes. 
XIV. La forma de garantizar y aplicar la paridad de género y la participación 
de los jóvenes en los términos estatutarios. 
XV. Las formas de sorteo para la ubicación de nombres y fotografías de los 
precandidatos en las boletas electorales. 
XVI. La determinación de los centros receptores del voto, dónde se instalarán 
y la manera de integrar sus mesas directivas. 
XVII. Las modalidades para la generación de los materiales electorales para 
apoyar los trabajos del proceso interno. 
XVIII. La obligación del uso de los colores y del emblema del Partido en los 
elementos propagandísticos. 
XIX. El compromiso de divulgar en el discurso de proselitismo los contenidos 
ideológicos plasmados en los Documentos Básicos del Partido. 
XX. La suscripción del pacto de civilidad y compromiso político, en su caso. 
XXI. La obligación de entregar a los precandidatos el padrón de delegados 
electores o el listado de los votantes en versión pública. 
XXII. La referencia a la autoridad competente para la interpretación de la 
convocatoria y para actuar en los casos no previstos. 
XXIII. La obligación de rendir la protesta estatutaria. 
XXIV. La fecha, nombre, cargo y firma de los titulares de los órganos 
competentes que la expiden. 
Ninguna convocatoria podrá solicitar más requisitos a los aspirantes o candidatos 
que los establecidos por mandato constitucional, legal, estatutario y 
jurisprudencial, así como los contenidos en el presente ordenamiento. 
 
Durante el proceso de postulación de candidatos a cargos de elección popular y 
hasta la calificación del cómputo de la elección constitucional, no deberá realizarse 
ningún proceso de elección o renovación de dirigencia por término de período 
estatutario de cualquier nivel. 
Capítulo Sexto 
De la fase previa y los mecanismos para su instrumentación 
Artículo 48. En el proceso interno de postulación de candidatos por mayoría 
relativa y conforme a lo dispuesto por el artículo 181 de los Estatutos, el 
Consejo Político del nivel que corresponda podrá, en su caso, acordar la 
implementación de la fase previa, a través de uno o más de los mecanismos 
siguientes: 
28
I. Realización de estudios demoscópicos; 
II. Celebración de debates; 
III. Participación en talleres y/o seminarios; 
IV. Aplicación de exámenes; y 
V. Presentación de aspirantes ante consejeros políticos y/o sectores y/o 
organizaciones y/o militantes. 
Los mecanismos a que alude la presente disposición se desarrollarán dentro 
del plazo legal de la precampaña, con cargo al Partido. 
Artículo 49. Todo aspirante interesado en participar en la fase previa, deberá 
acreditar, con oportuna anticipación, ante la comisión de procesos internos 
del nivel que corresponda, el cumplimiento de los requisitos 
constitucionales, legales y estatutarios, con excepción de los dispuestos en 
la fracción VIII del artículo 166 y III del 187 de los Estatutos. 
La comisión de procesos internos competente, analizará el cumplimiento de 
los requisitos a que alude el párrafo anterior y emitirá un predictamen, 
mismo que de ser procedente otorgará el derecho al aspirante de que se 
trate a participar en la fase previa. 
Una vez concluida la fase previa, la comisión de procesos internos 
responsable otorgará a los aspirantes constancias de participación en el 
número que señala el presente Reglamento, quienes estarán obligados a 
obtener y acreditar ante la instancia correspondiente el cumplimiento de los 
requisitos dispuestos en la fracción VIII del artículo 166 y III del 187 de los 
Estatutos. 
 
Verificado el cumplimiento de la totalidad de requisitos, la comisión de 
procesos internos que corresponda, emitirá dictamen procedente o en su 
caso, improcedente. 
En caso de que sólo un aspirante obtenga predictamen procedente, éste 
podrá celebrar actos apegados a la ley con la militancia, a efecto de que el 
día que la convocatoria determine para el desahogo de la fase previa en el 
mecanismo que se haya determinado, la comisión de procesos internos 
correspondiente verifique el cumplimiento de los requisitos dispuestos en la 
fracción VIII del artículo 166 y III del 187 de los Estatutos y en consecuencia, 
se declare la validez de la elección y se entregue la constancia de candidato 
correspondiente. 
29
Artículo 50. Los estudios demoscópicos de fase previa deberán aplicarse 
bajo los siguientes criterios: 
I. Se practicarán con cargo al Partido y deberán realizarse por empresas 
que gocen de reconocimiento y prestigio, mismas que deberán de 
estar registradas formalmente ante las autoridades electorales 
competentes; y, 
II. La metodología aplicable deberá ser objetiva, transparente y notificada 
a los aspirantes, con plena difusión entre la militancia. 
Las comisiones de procesos internos, encargadas del desahogo de la fase 
previa, dentro de las siguientes veinticuatro horas a la recepción de los 
resultados definitivos del estudio demoscópico, los notificará a los 
aspirantes y les dará difusión entre la militancia. 
Para este mecanismo de fase previa, únicamente los aspirantes 
posicionados en los tres primeros lugares obtendrán dictamen procedente 
de la comisión de procesos internos que corresponda, en caso de cumplir 
con la totalidad de requisitos para ser postulado como precandidato. 
Artículo 51. La celebración de los debates de fase previa deberá observar los 
criterios siguientes: 
I. El número de debates será determinado en la convocatoria 
correspondiente, al igual que los procedimientos de su celebración; 
II. Se llevarán a cabo en instalaciones del Partido y se registrará el 
acceso de la audiencia; 
III. Al menos setenta y dos horas antes de su celebración, se dará a 
conocer a los aspirantes y a la militancia la sede, la fecha y el horario; 
IV. La comisión de procesos internos responsable podrá celebrar 
convenios de colaboración con el Instituto de Capacitación y 
Desarrollo Político, A.C. y/o con la Fundación Colosio, A.C., a efecto 
de organizar y celebrar de manera coordinada estos eventos; 
V. Las reglas de los debates que la comisión de procesos internos 
acuerde, observarán estrictamente los principios democráticos entre 
los aspirantes; 
VI. El debate se realizará con la participación de al menos dos aspirantes, 
sin importar la no asistencia de otros, en su caso; y, 
VII. La difusión de estos eventos se efectuará en los tiempos y medios de 
comunicación oficiales que determine el Partido. 
30
Para este mecanismo de fase previa, todos los aspirantes que participen 
obtendrán dictamen procedente de la comisión de procesos internos que 
corresponda, en caso de cumplir con la totalidad de requisitos para ser 
postulado como precandidato. 
Artículo 52. La fase previa en la modalidad de participación en talleres y/o 
seminarios se llevará a cabo bajo los siguientes criterios: 
I. La comisión de procesos internos responsable podrá celebrar 
convenios de colaboración con el Instituto de Capacitación y 
Desarrollo Político, A.C. y/o con la Fundación Colosio, A.C., a efecto 
de organizar de manera coordinada estos eventos; y, 
II. El contenido de los talleres y/o seminarios deberá corresponder, entre 
otros, con los ejes temáticos siguientes: 
a) Vida partidista; 
b) Liderazgo y activismo político; 
c) Políticas públicas; 
d) Estudios legislativos; 
e) Gobierno y administración pública; 
f) Finanzas públicas; 
g) Democracia y derecho; 
h) Derechos humanos; 
i) Participación ciudadana; 
j) Juventud; 
k) Grupos vulnerables: 
l) Paridad de género; 
m) Medio ambiente y desarrollo sustentable; 
n) Educación, cultura y deporte; o 
o) Entorno mundial. 
Para este mecanismo de fase previa, todos los aspirantes que participen 
obtendrán dictamen procedente de la comisión de procesos internos que 
corresponda, en caso de cumplir con la totalidad de requisitos para ser 
postulado como precandidato. 
Artículo 53. La fase previa en la modalidad de exámenes se llevará a cabo 
bajo los siguientes criterios: 
I. El tipo de examen se determinará en la convocatoria correspondiente 
y tendrá como objetivo medir el nivel satisfactorio de conocimientos, 
31
aptitudes o habilidades de los aspirantes, suficientes para ejercer el 
cargo de elección popular de que se trate; 
II. Se podrán aplicar exámenes escritos u orales pero invariablemente 
deberán realizarse en entornos controlados, durante un tiempo 
determinado y bajo supervisión; 
III. La comisión de procesos internos responsable se hará cargo de lo 
conducente para la realización de los exámenes, pudiendo celebrar 
convenios de colaboración con el Instituto de Capacitación y 
Desarrollo Político, A.C. y/o con la Fundación Colosio, A.C., a efecto 
de la organización coordinada de los exámenes; y, 
IV. La instancia calificadora de los exámenes deberá ser independiente a 
la comisión de procesos internos responsable. 
Para este mecanismo de fase previa, únicamente los aspirantes que logren la 
aprobación de la instancia calificadora obtendrán dictamen procedente de la 
comisión de procesos internos que corresponda, en caso de cumplir con la 
totalidad de requisitos para ser postulado como precandidato. 
Artículo 54. Las presentaciones ante consejeros políticos y/o sectores y/o 
organizaciones y/o militantes de fase previa se llevarán a cabo bajo los 
siguientes criterios: 
I. El número de presentaciones a celebrar será determinado en la 
convocatoria correspondiente; 
II. Se llevarán a cabo en instalaciones del Partido y/o sector y/o 
organización, y se registrará el acceso de la audiencia; 
III. Al menos setenta y dos horas antes de su celebración, se dará a 
conocer la sede, la fecha y el horario; 
IV. Las reglas de las presentaciones que la comisión de procesos 
internos acuerde, observarán estrictamente los principios 
democráticos entre los aspirantes; y, 
V. La difusión de estos eventos se efectuará en los tiempos y medios de 
comunicación oficiales que determine el Partido. 
Para este mecanismo de fase previa, todos los aspirantes que participen 
obtendrán dictamen procedente de la comisión de procesos internos que 
corresponda, en caso de cumplir con la totalidad de requisitos para ser 
postulado como precandidato. 
Capítulo Séptimo 
Del proceso de registro de aspirantes 
32
 
Artículo 55. El registro de aspirantes se llevará a cabo en los términos que se 
señalen en la respectiva convocatoria. 
 
Las solicitudes de registro serán entregadas de manera personalísima por los 
aspirantes, y deberán de estar acompañadas de los documentos que indique la 
convocatoria. El órgano encargado del proceso interno acusará la recepción de las 
solicitudes de registro y de la documentación anexa, sin que dicho acuse 
represente una calificación sobre la idoneidad de esos documentos, ni implicará 
actos de aclaración, condonación y reposición de los mismos por parte del órgano. 
 El acuse contendrá la fecha y hora de la recepción así como nombre, firma y 
cargo de quien recibe. 
 
Artículo 56. El plazo entre la expedición de la convocatoria y la fecha de registro 
no será menor de diez días naturales. Cuando la legislación electoral aplicable 
disponga un plazo diferente, se atenderá lo que esta última señale. 
Artículo 57. La instancia encargada del proceso interno, dentro de las veinticuatro 
horas siguientes al cierre del proceso de registro, expedirá los dictámenes 
mediante los cuales declara la procedencia o improcedencia de los mismos. 
Atendiendo a las características políticas, sociales y económicas del ámbito 
electoral respectivo, la instancia encargada del proceso interno podrá acordar un 
plazo más amplio para el análisis y dictaminación de las solicitudes de registro, 
dentro de los siguientes términos: 
I. Postulación de candidato a Presidente de la República: hasta veinticuatro 
horas. 
II. Postulación de candidatos a senadores: hasta setenta y dos horas. 
III. Postulación de candidatos a diputados federales: hasta diez días 
naturales. 
IV. Postulación de candidatos a Gobernador y Jefe de Gobierno: hasta 
veinticuatro horas. 
V. Postulación de candidatos a diputados locales y diputados a la Asamblea 
Legislativa: hasta setenta y dos horas. 
VI. Postulación de candidatos a presidentes municipales, jefes 
delegacionales, y en su caso regidores y síndicos: hasta diez días 
naturales. 
Si de la revisión y calificación que se realice resultara la falta u omisión de algún 
documento establecido en la convocatoria, el aspirante a precandidato que se 
encuentre en este supuesto gozará de la garantía de audiencia reconocida en los 
33
Estatutos, en los términos que acuerde la comisión de procesos internos que 
corresponda. 
 
Los dictámenes emitidos y los acuerdos que se adopten en esta etapa procesal, 
deberán ser publicados a la brevedad posible en los estrados físicos y medios 
electrónicos del Partido, mismos que tendrá efectos de notificación. 
 
Será obligación y responsabilidad de los aspirantes a precandidatos verificar los 
espacios ya mencionados. 
Capítulo Octavo 
De la precampaña y sus reglas 
 
Artículo 58. Una vez que los aspirantes a precandidatos cuenten con el dictamen 
procedente para su participación en el proceso interno, y cuando así lo determine 
la convocatoria aplicable, habrán de iniciar sus actividades proselitistas, mismas 
que deberán de concluir a más tardar a las veinticuatro horas del día inmediato 
anterior al de la celebración de la jornada electiva interna, salvo que la 
convocatoria aplicable determine plazos distintos. 
 
Artículo 59. Si a la conclusión del proceso de registro se dictamina la aceptación 
de precandidato único, o si éste resulta ser designado con ajuste al artículo 191 de 
los Estatutos, los aspirantes así calificados podrán celebrar actos apegados a la 
ley con los delegados o ciudadanos electores, a efecto de que el día que la 
convocatoria determine para la celebración de la jornada electiva interna, éstos 
puedan ratificar la candidatura en votación económica; en ese caso, la comisión 
de procesos internos que corresponda declarará la validez de la elección y 
entregará la constancia de mayoría respectiva. 
Artículo 60. En las actividades de proselitismo, los precandidatos desarrollarán 
sus precampañas conforme a las características políticas, sociales y económicas 
del ámbito electoral respectivo. 
 
Artículo 61. Los precandidatos se sujetarán a las siguientes reglas mínimas para 
desarrollar sus trabajos de precampaña: 
I. Los recursos económicos deberán ser manejados con legalidad, 
honestidad y racionalidad que permita su mejor aprovechamiento y se 
eviten dispendios. 
II. En su propaganda, utilizarán invariablemente y de manera visible los 
colores y el emblema del Partido. 
34
III. Sus intervenciones públicas serán respetuosas y propositivas, 
manteniendo en todo momento una actitud de respeto a los demás 
contendientes, a los órganos del Partido, a sus sectores y organizaciones 
y a la instancia encargada de la conducción del proceso. 
IV. Financiarán sus precampañas con recursos propios y con las 
aportaciones y donaciones de origen lícito que reciban. No podrán recibir 
recursos, por sí o por interpósita persona, en efectivo o en especie, de 
ningún sujeto prohibido por la legislación electoral aplicable. 
V. Se sujetarán invariablemente a lo establecido en las leyes, los Estatutos 
y demás disposiciones reglamentarias y administrativas. 
VI. Podrán hacer uso de las instalaciones del Partido, en los términos que 
señale el manual de organización, lo que en ningún caso significará 
erogaciones para el Partido. 
VII. Distinguirán su material propagandístico con la leyenda “Postulación de 
candidatos del Partido Revolucionario Institucional”. 
VIII. Se abstendrán de difundir resultados de estudios de opinión respecto al 
proceso interno. 
IX. Entregarán al Partido, ante el Comité del nivel al que corresponda su 
elección, o al órgano que determine la ley de la materia y la autoridad 
electoral, en los plazos que, ésta última fije, o en los que determine el 
Partido en la convocatoria respectiva, un informe pormenorizado de los 
recursos ingresados a su precampaña y de los gastos realizados con 
motivo de ésta, acompañando los correspondientes documentos 
probatorios que exija la normatividad en materia de fiscalización.
En caso de no cumplir con lo establecido en la presente disposición, los 
precandidatos se sujetarán a las sanciones y a la aplicación de responsabilidades 
de tipo legal y partidista a las que se hagan acreedores. 
 
Capítulo Noveno 
De la jornada electiva interna 
 
Artículo 62. Conforme a las características políticas, sociales y económicas del 
lugar donde se lleve a cabo el proceso interno, la comisión de procesos internos o 
los órganos auxiliares que ésta designe en el nivel que corresponda, se 
constituirán en mesa directiva a fin de presidir y coordinar el desarrollo de la 
jornada electiva interna, en los términos que señale la convocatoria 
correspondiente, atendiendo a las particularidades del procedimiento estatutario 
aprobado. 
 
35
Artículo 63. El desarrollo de la jornada electiva interna podrá adecuarse a las 
circunstancias de cada proceso interno, pudiendo ser incluso descentralizada, sin 
embargo para el caso de jornadas centralizadas, se deberá observar 
invariablemente las etapas siguientes: 
I. Inicio del proceso de registro y acreditación de los delegados que 
participen como electores. En su caso, los ciudadanos simpatizantes 
concurrirán a una mesa de registro distinta a la de los militantes inscritos 
en el registro partidario. 
II. Declaración de formal instalación de los trabajos, por parte del presidente 
de la mesa directiva. 
III. Informe del presidente de la mesa directiva sobre los previos trabajos 
realizados en ocasión del proceso interno y sobre el número de 
delegados electores registrados. 
IV. Otorgamiento del uso de la palabra, hasta por diez minutos, a cada 
precandidato a fin de que expongan una síntesis de sus propuestas y de 
su programa de trabajo, conforme al orden en el que fueron recibidas sus 
solicitudes de registro. 
V. Informe del presidente de la mesa directiva sobre el establecimiento de 
las mesas receptoras de votos y la distribución de las mismas para 
atender por orden alfabético a los delegados electores, verificando que 
existan las condiciones para que éstos emitan su sufragio de manera 
libre, secreta, directa, personal e intransferible. En su caso, los 
ciudadanos simpatizantes concurrirán a una mesa receptora de votos 
específica. 
VI. Declaración del presidente de la mesa directiva, determinando cerrada la 
votación, una vez que todos los ciudadanos electores asistentes hayan 
emitido su voto, e instrucción a los miembros de las mesas receptoras de 
votos para que inicien los trabajos de escrutinio y cómputo conforme al 
siguiente procedimiento: 
a) El presidente contará las boletas sobrantes, en caso de la 
inasistencia de algún delegado elector, procediendo a inutilizarlas 
mediante el cruce de dos líneas diagonales paralelas, e instruirá al 
secretario para que anote dicho dato en el acta respectiva; 
b) Con el apoyo de los escrutadores, el presidente procederá a abrir la 
urna de la que extraerá las boletas depositadas, agrupándolas 
conforme a los votos válidos para cada contendiente y separando los 
nulos; 
c) Los escrutadores contabilizarán los votos válidos emitidos para cada 
contendiente así como los votos nulos, y el secretario incorporará 
dicha información en el acta respectiva; 
36
d) Los miembros de la mesa receptora de votos firmarán el acta de 
escrutinio y cómputo, misma que entregarán al presidente de la mesa 
directiva. 
VII. Verificación a cargo del presidente de la mesa directiva, del resultado de 
la votación total y válida obtenida por cada uno de los contendientes, 
previa revisión de las actas de escrutinio y cómputo. 
VIII. Declaratoria del presidente de la mesa directiva, con base en la 
información señalada en la fracción anterior, por la cual se dé a conocer 
dicho resultado a los contendientes y a los ciudadanos electores. 
 
De optarse por una jornada electiva interna descentralizada, se preverán los 
plazos de traslado de la paquetería electoral al lugar sede de la celebración del 
cómputo y el plazo en el que esta etapa deberá de concluir. 
 
Capítulo Décimo 
Del procedimiento de elección directa 
 
Artículo 64. Por elección directa se entiende el procedimiento mediante el cual los 
electores de una jurisdicción determinada participan con voto directo, personal, 
libre, secreto e intransferible en los términos que disponga la convocatoria 
respectiva, y que podrá realizarse por las modalidades siguientes: 
I. Con miembros inscritos en el registro partidario, o 
II. Con miembros y simpatizantes. 
 
Artículo 65. Cuando la convocatoria establezca lo señalado en la fracción 
primera del artículo anterior, dentro de las veinticuatro horas de haber sido 
emitida y publicada, la secretaría de organización del comité del nivel que 
corresponda procederá al cierre del registro partidario, certificará el mismo y lo 
pondrá a disposición de la instancia responsable del proceso interno. 
 
Los precandidatos que obtengan el dictamen procedente tendrán derecho a recibir 
un ejemplar del listado mencionado, mismo que hará las veces del padrón de 
electores y quienes tendrán el derecho de emitir su sufragio en el proceso electivo 
interno. 
 
Artículo 66. Cuando la convocatoria establezca lo señalado en la fracción 
segunda del artículo 64 del presente ordenamiento, el listado de votantes que se 
obtenga en la jornada electiva interna, y una vez concluida ésta, la instancia 
responsable del proceso interno, dentro de las cuarenta y ocho horas posteriores, 
37
hará entrega de dicho listado a la secretaría de organización del comité del nivel 
que corresponda para los fines conducentes. 
Capítulo Décimo Primero 
Del procedimiento por convención de delegados 
 
Artículo 67. Cuando la convocatoria que se expida establezca el procedimiento de 
elección por convención de delegados, se ajustará invariablemente a lo normado 
de manera general en el artículo 184 de los Estatutos, y en lo particular a las 
modalidades y mecanismos que establezca la citada convocatoria, pudiendo ésta 
realizarse igualmente de manera descentralizada. En las asambleas convocadas 
para la elección de delegados electores territoriales y sectoriales, serán 
sancionados por el Partido y su instancia responsable del proceso interno y se 
garantizará invariablemente la observación de los principios democráticos de 
paridad de género, participación de jóvenes, voto libre, secreto, personal, directo e 
intransferible. 
Capítulo Décimo Segundo 
De la Comisión para la Postulación de Candidatos, 
sus atribuciones y sus procedimientos 
Artículo 68. De conformidad con lo establecido en el artículo 184 Bis de los 
Estatutos, el procedimiento por Comisión para la Postulación de Candidatos 
a legisladores federales y locales estará a cargo de un órgano colegiado y 
temporal, designado por el Consejo Político del nivel que corresponda, 
encargado de analizar y dictaminar la procedencia de la postulación de 
aquellos candidatos que hayan participado en el procedimiento a que alude 
la fracción III del artículo 181 de los Estatutos. Se integrará con siete 
miembros a propuesta del Presidente del Comité correspondiente y durarán 
en su encargo exclusivamente desde el inicio del proceso interno respectivo 
y hasta la terminación del mismo. Celebrará las sesiones necesarias al 
cumplimiento de su objeto y tendrá como sede las instalaciones del Comité 
Ejecutivo Nacional, Comité Directivo Estatal que corresponda o del Distrito 
Federal. 
Artículo 69. Cuando la convocatoria respectiva determine la obligatoriedad 
del procedimiento de postulación a que alude el artículo anterior, la 
Comisión para la Postulación de Candidatos del nivel que corresponda, 
observará el siguiente procedimiento: 
38
I. En los plazos y términos dispuestos por la convocatoria respectiva, 
recepcionará los dictámenes de registro procedentes emitidos por las 
comisiones de procesos internos que acrediten la satisfacción de los 
requisitos exigidos por la Constitución Política de los Estados Unidos 
Mexicanos, las particulares de los Estados, las leyes que de ellas 
emanen y las dispuestas por los artículos 166, 187 y 188 de los 
Estatutos del Partido, así como los resultados de la fase previa, en su 
caso. 
II. Procederá al análisis y ponderación de la idoneidad de los aspirantes 
que garanticen el cumplimiento de la paridad de género señalada por 
el artículo 41 de la Constitución Política de los Estados Unidos 
Mexicanos, las disposiciones que en la especie señalen las 
Constituciones de los Estados, las leyes de la materia y los Estatutos 
del Partido y, además se ajusten a los siguientes criterios: 
a) Los que contribuyan al cumplimiento de la proporcionalidad de 
jóvenes en la postulación de candidatos, con ajuste a lo dispuesto 
por el artículo 45 de los Estatutos; 
b) Los que satisfagan los requerimientos de la fase previa; 
c) Los que redunden en una mayor posibilidad de triunfo para nuestro 
Partido en la elección que corresponda; 
d) Los que contribuyan a la unidad y fortaleza del Partido; y, 
e) Los que contribuyan a una mejor representación de los principios e 
ideario político del Partido. 
III. Emitirá, con la fundamentación y motivación suficientes, y para cada 
aspirante en particular sujeto a su competencia, un acuerdo que 
determine la procedencia o improcedencia de su postulación, y lo 
notificará en estrados físicos y electrónicos a los interesados; 
IV. Los acuerdos emitidos conforme a la fracción anterior serán remitidos 
dentro de las 24:00 horas siguientes a la conclusión de sus sesiones 
respectivas, a la comisión de procesos internos del nivel que 
corresponda, la que en su caso, emitirá la constancia de candidato a 
que haya lugar; 
V. Tratándose de las elecciones de legisladores federales, para el mejor 
cumplimiento de sus responsabilidades, la Comisión Nacional para la 
Postulación de Candidatos podrá designar órganos auxiliares en las 
entidades federativas y/o en los distritos electorales federales 
uninominales. De manera análoga, cuando se trate de las elecciones 
de legisladores locales, las Comisiones estatales o del Distrito Federal 
para la Postulación de Candidatos podrán designar órganos auxiliares 
en los distritos electorales locales de la entidad que corresponda o del 
Distrito Federal. 
39
Capítulo Décimo Tercero 
Del procedimiento por usos y costumbres 
 
Artículo 70. Cuando la convocatoria que se expida establezca el procedimiento de 
elección mediante el método de usos y costumbres donde tradicionalmente se 
aplica, se deberá de sensibilizar al Partido y a sus órganos e instancias 
responsables del proceso interno, a contribuir en el proceso de postulación con el 
cuidado, apego y respeto pleno de nuestros pueblos indígenas, y se ajustarán a 
las reglas, prácticas y tradiciones políticas, culturalmente arraigadas y socialmente 
aceptadas, a fin de que éstas apliquen eficazmente sus propios sistemas 
normativos y concluir legítimamente el proceso de postulación. 
Capítulo Décimo Cuarto 
De la declaración de validez, la constancia de mayoría 
o la constancia de candidato 
 
Artículo 71. El Comisionado Presidente de la instancia encargada de organizar, 
conducir, dirigir, validar y evaluar el proceso interno de que se trate, declarará la 
validez de la elección, de conformidad con los resultados obtenidos en la jornada 
electiva interna, y entregará la constancia de mayoría que corresponda o en su 
caso, la constancia de candidato, tratándose de la calificación emitida por la 
Comisión para la Postulación de Candidatos. 
TÍTULO CUARTO 
De las candidaturas de ciudadanos simpatizantes 
Capítulo Único 
Artículo 72. Conforme a lo dispuesto en la ley de la materia, la Comisión Política 
Permanente podrá aprobar la participación en el proceso de postulación de 
candidatos al Congreso de la Unión, a gobernadores y Jefe de Gobierno del 
Distrito Federal, a ciudadanos simpatizantes, cuando su prestigio, fama pública, 
además de los estudios demoscópicos, señalen que se encuentran en un nivel de 
reconocimiento y aceptación superior al de los militantes que aspiren al mismo 
cargo. 
Tratándose de ciudadanos simpatizantes que aspiren a diputados locales, 
asambleístas, miembros de ayuntamiento y jefes delegacionales, la aprobación la 
emitirá el Consejo Político Estatal o del Distrito Federal, según corresponda, los 
que deberán solicitar al Comité Ejecutivo Nacional la emisión del Acuerdo de 
40
autorización, a través del Comisionado Presidente de la Comisión Nacional de 
Procesos Internos. 
Para los ciudadanos simpatizantes, el Acuerdo de autorización referido en el 
párrafo anterior, tendrá los mismos efectos de un dictamen procedente expedido 
por la comisión de procesos internos que corresponda a favor de un aspirante 
militante, por lo que éstos se publicarán en los estrados físicos y medios 
electrónicos del Partido. Por lo tanto, los ciudadanos simpatizantes participarán en 
la jornada electiva en idénticas condiciones, derechos y obligaciones que los 
militantes interesados en competir por los mismos cargos. 
Artículo 73. Los ciudadanos simpatizantes que tengan interés en ser postulados 
como candidatos a cargos de elección popular por el Partido, deberán sujetarse al 
siguiente procedimiento: 
I. Una vez expedida la convocatoria correspondiente, presentarán la solicitud 
de autorización por escrito a la Comisión Política Permanente o Consejo 
Político que corresponda, debidamente fundada y motivada, turnando copia 
a la comisión de procesos internos que corresponda; 
II. Acompañarán la documentación probatoria por la que acrediten: 
a) Ser ciudadano mexicano en pleno goce de sus derechos políticos; 
b) Satisfacer los requisitos exigidos por los ordenamientos electorales 
aplicables a los comicios constitucionales en los que pretenda 
participar; 
c) Protestar cumplir las disposiciones de los Documentos Básicos del 
Partido; 
d) Mostrar una conducta pública adecuada y no haber sido condenado 
por delito intencional del orden común y/o federal, o en el 
desempeño de funciones públicas; 
e) Presentar un programa de trabajo; 
f) Comprometerse a asistir a los cursos de capacitación y formación 
política del Instituto de Capacitación y Desarrollo Político A. C., a 
través de sus filiales estatales o del Distrito Federal; 
g) Tener una residencia efectiva que cumpla con la exigencia 
establecida en la legislación correspondiente. Se exceptúan del 
requisito de residencia efectiva quienes desempeñan un cargo de 
elección popular, o desempeñen un cargo público federal; y, 
h) Su compromiso de afiliarse al partido una vez emitido el Acuerdo 
por la Comisión Política Permanente o Consejo Político, según 
corresponda, afiliarse al Partido Revolucionario Institucional, 
desempeñando en forma sistemática y reglamentada las 
41
obligaciones partidarias, y gozando los derechos que establecen los 
Estatutos; y 
i) Ajustarse a lo establecido en el último párrafo del artículo 166 
de los Estatutos. 
TÍTULO QUINTO 
De la toma de protesta 
Capítulo Único 
Artículo 74. Los dirigentes y los candidatos a cargos de elección popular por 
ambos principios, invariablemente, rendirán la protesta estatutaria ante el Consejo 
Político del nivel que corresponda, comprometiéndose a cumplir, en el desempeño 
de su cargo, con la Declaración de Principios, el Programa de Acción, la 
Plataforma Electoral y los Estatutos que rigen la vida interna del Partido. Para la 
celebración de este acto protocolario se deberá de contar con el Acuerdo del titular 
de la Presidencia del Comité Ejecutivo Nacional. 
TÍTULO SEXTO 
De los derechos, obligaciones, prohibiciones y sanciones 
Capítulo Primero 
De los derechos 
 
Artículo 75. Los aspirantes a dirigentes y a cargos de elección popular tendrán, 
entre otros, los siguientes derechos: 
I. Participar en el proceso interno que establezca la respectiva convocatoria. 
II. Recibir de la instancia responsable del proceso interno el padrón de 
ciudadanos y delegados electores debidamente validada y certificada para 
su uso exclusivo orientado al proceso interno de que se trate. 
III. Acreditar representantes ante la instancia responsable del proceso interno 
y ante las mesas directivas que presidirán las jornadas electivas internas, 
quienes sólo tendrán derecho de voz y no de voto. 
IV. Promover el voto a su favor difundiendo su programa de trabajo, su oferta 
política, los principios y la plataforma ideológica del Partido. 
V. Interponer ante las instancias competentes y en los términos 
reglamentarios los recursos que a su derecho convengan. 
VI. De resultar electos, tomar protesta estatutaria y ser postulados por el 
Partido para el cargo por el que participe. 
VII. Recibir trato equitativo por parte de los órganos de dirección del Partido, 
sectores, organizaciones y militantes, así como de la instancia 
42
responsable durante el desarrollo del proceso interno, así como de la 
Comisión para la Postulación de Candidatos. 
Capítulo Segundo 
De las obligaciones 
 
Artículo 76. Los candidatos a dirigentes y a cargos de elección popular tendrán, 
entre otras, las siguientes obligaciones: 
I. Conducirse en el proceso interno bajo el régimen establecido por la 
legislación electoral, los Estatutos del Partido, los reglamentos aplicables, 
la convocatoria y el manual de organización correspondiente, y demás 
instrumentos normativos que emitan en el ámbito de su competencia y 
atribuciones los órganos intrapartidarios; 
II. Convocar y comprometerse en todas sus participaciones a contribuir a la 
unidad y fortalecimiento del Partido; 
III. Divulgar en su discurso de proselitismo los postulados de la Declaración 
de Principios, el Programa de Acción, la Plataforma Ideológica y los 
Documentos Básicos del Partido; 
IV. Respetar estrictamente el tope de gastos de proselitismo y precampaña 
establecidos en la respectiva convocatoria y el presente ordenamiento; 
V. Presentar un informe sobre el origen y destino de los recursos que utilice 
durante la etapa de proselitismo y de precampaña durante el proceso 
interno; 
VI. Señalar domicilio para oír y recibir todo tipo de notificaciones; 
VII. Conducirse de forma honesta y respetuosa ante los diferentes órganos del 
Partido, así como de la instancia responsable del proceso interno; 
VIII. Suscribir el pacto de civilidad y compromiso político en los términos que 
elabore la instancia responsable del proceso interno; 
IX. Acatar todas las disposiciones legales, estatutarias y reglamentarias del 
Partido; y 
X. Utilizar los colores y el emblema del Partido en el material de propaganda 
proselitista. 
Capítulo Tercero 
De las prohibiciones 
 
Artículo 77. Los candidatos a dirigentes y a cargos de elección popular tendrán, 
entre otras, las siguientes prohibiciones: 
43
I. Utilizar propaganda, expresiones verbales o escritas que ofenda, difame, 
denigre o calumnie a los demás contendientes, a los otros partidos 
políticos, a los diferentes órganos del Partido, instituciones y ciudadanos. 
II. Contratar por sí o por interpósita persona tiempos de radio y/o televisión 
para hacer proselitismo o cualquier otra propaganda o forma de promoción 
personal salvo aquellos autorizados por las instancias electorales o 
partidistas que correspondan. 
III. Exceder el tope de gastos de proselitismo y/o precampaña. 
IV. Hacer uso indebido de recursos humanos, financieros, materiales o 
tecnológicos durante el proceso interno. 
V. Difundir por sí o por interpósita persona, encuestas o sondeos de opinión 
que refieran tendencias de posicionamiento entre los contendientes 
durante los tres días anteriores al de la celebración de la jornada electiva 
interna, así como el mismo día en que ésta se celebre. 
VI. Recibir cualquier aportación o donación que contravenga las disposiciones 
contenidas en la normatividad en materia electoral, los Estatutos y el 
presente ordenamiento. 
VII. Utilizar símbolos, signos y/o motivos religiosos o raciales en cualquier 
clase de propaganda proselitista. 
VIII. Hacer pronunciamientos anticipados acerca de la jornada electiva interna. 
 
Capítulo Cuarto 
De las sanciones 
 
Artículo 78. Los candidatos a dirigentes y a cargos de elección popular que 
incumplan con las obligaciones y transgredan las prohibiciones establecidas en el 
presente Título podrán ser acreedores a las sanciones que serán impuestas por la 
Comisión de Justicia Partidaria competente, conforme a la gravedad de la falta y 
de acuerdo a la normatividad aplicable.
TÍTULO SÉPTIMO 
De la facultad de atracción y de la sustitución de candidatos 
Capítulo Primero 
De la facultad de atracción y los procedimientos para su ejercicio 
 
Artículo 79. En los casos debidamente justificados y previo Acuerdo del Comité 
Ejecutivo Nacional, las comisiones de procesos internos podrán aplicar la facultad 
de atracción sobre los asuntos para la elección de dirigentes y postulación de 
candidatos a cargos de elección popular que conozcan sus similares del nivel 
inmediato inferior. 
44
 
Artículo 80. La facultad de atracción será el medio excepcional de control de la 
legalidad con rango estatutario, para conocer y resolver los asuntos que revisten 
interés y trascendencia. Podrán motivar la facultad de atracción, las siguientes 
causales: 
 
I. Aquellas situaciones que revistan un interés superlativo reflejado en la 
gravedad de la medida, la posible afectación o alteración de valores 
sociales y políticos o que amenacen la convivencia, bienestar, estabilidad, 
o la unidad y fortaleza del Partido, a juicio del Comité Ejecutivo Nacional; 
II. Los casos que revistan un carácter trascendente reflejado en lo 
excepcional o novedoso que entrañe la fijación de un criterio jurídico para 
casos futuros o la complejidad sistémica de los mismos; 
III. Las situaciones de fuerza mayor o caso fortuito; 
IV. Las necesidades de pertinencia electoral; 
V. La imposibilidad física o jurídica de la comisión de procesos internos del 
nivel de que se trate para sesionar y adoptar acuerdos libre y 
legalmente; 
VI. La falta de designación o inexistencia de las comisiones de procesos 
internos; 
VII. La recusación o la excusa fundadas y motivadas, por acreditarse que la 
mayoría de los comisionados de las comisiones de procesos internos, de 
la entidad federativa o del municipio de que se trate, tengan interés 
personal, parentesco o relación laboral en los asuntos sometidos a su 
competencia; y, 
VIII. Las resoluciones de autoridad jurisdiccional competente. 
 
Artículo 81. El procedimiento para la aplicación de la facultad de atracción será el 
siguiente: 
 
I. Tratándose de la facultad de atracción de la Comisión Nacional de 
Procesos Internos, deberá mediar solicitud escrita del Comité Directivo 
Estatal o del Distrito Federal que la solicite, al Presidente del Comité 
Ejecutivo Nacional, con atención al Comisionado Presidente de aquélla, 
aportando todos los elementos documentales que sustenten, funden y 
motiven la justificación de su ejercicio señalando la causal de que se trate, 
de entre las que señala el artículo 80 del presente Reglamento. 
II. Tratándose de la facultad de atracción de las comisiones estatales de 
procesos internos, deberá mediar solicitud escrita del comité municipal o 
delegacional que la solicite, al Presidente del Comité Directivo Estatal o 
del Distrito Federal, con atención a los comisionados presidentes de 
45
aquéllas, aportando todos los elementos documentales que sustenten, 
funden y motiven la justificación de su ejercicio, señalando la causal de 
que se trate, de entre las que señala el artículo 80 del presente 
Reglamento. 
III. A falta de solicitud de las dirigencias a que se refieren las fracciones I y II 
anteriores de la presente disposición, el Presidente del Comité Ejecutivo 
Nacional podrá formular solicitud al pleno del comité que preside, 
señalando cuál es la Comisión atrayente y justificando la causal de que se 
trate, de entre las que señala el artículo 80 del presente Reglamento. 
IV. El Comité Ejecutivo Nacional realizará, en todos los casos, la valoración 
del interés y la trascendencia de la solicitud y emitirá, de considerarla 
procedente, un Acuerdo de autorización para la aplicación de la facultad 
de atracción en el que se motivará y fundamentará la causa legal del 
procedimiento. 
V. Emitido y publicado el Acuerdo de autorización a que alude la fracción 
anterior, la comisión de procesos internos que resulte la atrayente, por 
acuerdo mayoritario de sus miembros, podrá desahogar sus sesiones 
ordinarias o extraordinarias y las actuaciones que requiera, en su sede 
original o en la sede de la Comisión atraída, para cuyo efecto los órganos 
partidistas competentes le otorgarán los auxilios logísticos y financieros 
indispensables. 
 
Capítulo Segundo 
De la sustitución de candidatos por casos de fuerza mayor y 
el procedimiento para su ejercicio 
 
Artículo 82. Con motivo de los procesos de postulación de candidatos a cargos de 
elección popular en que se haga necesaria la sustitución de candidatos del Partido 
ya sea por alguna causa que impida la conclusión del proceso interno y antes o 
después de su registro legal, el Comité Ejecutivo Nacional designará a los nuevos 
candidatos mediante un Acuerdo de designación, con base en el informe que 
emita el Comisionado Presidente de la Comisión Nacional de Procesos Internos. 
Tratándose de candidatos locales, el Comité Ejecutivo Nacional atenderá la 
propuesta de los comités directivos estatales o del Distrito Federal. El 
procedimiento para su aplicación será el siguiente: 
 
I. Deberá mediar solicitud escrita del Comité Directivo Estatal o del Distrito 
Federal al titular de la Presidencia del Comité Ejecutivo Nacional, con 
atención al Comisionado Presidente de la Comisión Nacional de Procesos 
Internos, aportando todos los elementos documentales que sustenten, 
funden y motiven la justificación de dicho ejercicio, entre las que deberá de 
46
estar incorporada la correspondiente propuesta, el cumplimiento de los 
requisitos de elegibilidad y los méritos del militante propuesto; 
II. La Comisión Nacional de Procesos Internos analizará el requerimiento, 
elaborará el proyecto de Acuerdo de designación y acordará lo 
conducente con el titular de la Presidencia del Comité Ejecutivo Nacional; 
III. El Comité Ejecutivo Nacional emitirá el Acuerdo que suscribirán los 
Presidentes del citado Comité y de la Comisión Nacional de Procesos 
Internos; y, 
IV. Se emitirá autorización al Comité Directivo Estatal o del Distrito Federal 
para que proceda al registro ante el órgano electoral correspondiente. 
 
TÍTULO OCTAVO 
De las controversias en los procesos internos 
Capítulo Único 
 
Artículo 83. La interpretación de las disposiciones del presente Reglamento y del 
marco jurídico relacionado con el mismo se hará con base en los criterios 
gramatical, sistemático y funcional, y los casos no previstos en el mismo serán 
resueltos, en última instancia, por el Comisionado Presidente de la Comisión 
Nacional de Procesos Internos, con el acuerdo del titular de la Presidencia del 
Comité Ejecutivo Nacional. 
 
Artículo 84. Cuando las comisiones de procesos internos reciban un medio de 
impugnación en contra de sus propios actos, bajo su más estricta responsabilidad 
y de inmediato, deberán: 
 
I. Hacerlo del conocimiento público mediante cédula que durante un plazo 
de setenta y dos horas se fije en los estrados respectivos o por cualquier 
otro procedimiento que garantice fehacientemente la publicidad del escrito; 
y, 
II. Concluido el plazo anteriormente citado, dentro de las veinticuatro horas 
siguientes, remitir al órgano competente, adjuntando un informe 
circunstanciado, los testigos de la cédula de fijación y retiro en estrados y 
de existir terceros interesados, el o los documentos que hayan presentado 
en virtud de su publicación. 
Cuando alguna comisión de procesos internos reciba un medio de impugnación 
por el cual se pretenda combatir un acto o resolución que no le es propio, lo 
remitirá de inmediato, sin trámite adicional alguno, al órgano competente. 
 
47
El incumplimiento de las obligaciones a que se refieren los párrafos anteriores, 
será sancionado en los términos que determine la Comisión de Justicia Partidaria 
competente. 
 
TRANSITORIOS 
PRIMERO. En cumplimiento al Artículo 47, párrafo 4, del Código Federal de 
Instituciones y Procedimientos Electorales, comuníquese al Instituto Federal 
Electoral para los efectos legales conducentes. 
SEGUNDO. El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en 
“La República”, órgano de difusión del Partido, así como en la página de internet 
del Comité Ejecutivo Nacional, (www.pri.org.mx), una vez aprobado por el Instituto 
Federal Electoral. 
 
TERCERO. Se derogan las disposiciones normativas del Partido que 
contravengan lo dispuesto por el presente Reglamento. 
Dado en la sede del Consejo Político Nacional, en la Ciudad de México, Distrito 
Federal, a los 23 días del mes de noviembre del año 2013. Presidente del 
Consejo Político Nacional, C. César Camacho Quiroz; Secretaria del Consejo 
Político Nacional, C. Ivonne Aracelly Ortega Pacheco y Secretario Técnico del 
Consejo Político Nacional, C. Joaquín Ernesto Hendricks Díaz. 
TRANSITORIOS 
 
PRIMERO. En cumplimiento al artículo 36, párrafo 2, de la Ley General de 
Partidos Políticos, comuníquese al Instituto Nacional Electoral para los efectos 
legales conducentes. 
SEGUNDO. El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en 
“La República”, órgano de difusión del Partido, así como en la página de internet 
del Comité Ejecutivo Nacional, www.pri.org.mx, una vez aprobado por el Instituto 
Nacional Electoral. 
 
TERCERO. Se derogan las disposiciones normativas del Partido que 
contravengan lo dispuesto por el presente Reglamento. 
 
48
Dado en la sede del Consejo Político Nacional, en la Ciudad de México Distrito 
Federal, a los 8 días del mes de agosto del año 2014. Presidente del Consejo 
Político Nacional, C. César Camacho Quiroz; Secretaria del Consejo Político 
Nacional, C. Ivonne Aracelly Ortega Pacheco y Secretario Técnico del Consejo 
Político Nacional, C. Joaquín Ernesto Hendricks Díaz. 
SALA REGIONAL CIUDAD DE MÉXICO
JUICIO PARA LA PROTECCIÓN DE 
LOS DERECHOS POLÍTICOELECTORALES DEL 
CIUDADANO(A)
EXPEDIENTE: SCM-JDC-542/2021
PARTE ACTORA:
BLANCA ESTELA JIMÉNEZ 
HERNÁNDEZ
ÓRGANOS RESPONSABLES:
COMISIÓN ESTATAL PARA LA 
POSTULACIÓN DE 
CANDIDATURAS DEL PARTIDO 
REVOLUCIONARIO 
INSTITUCIONAL EN PUEBLA Y 
OTRA
MAGISTRADO: 
HÉCTOR ROMERO BOLAÑOS
SECRETARIADO:
MÓNICA CALLES MIRAMONTES Y 
NOE ESQUIVEL CALZADA
Ciudad de México, a veinticuatro de mayo de dos mil veintiuno1
.
La Sala Regional Ciudad de México del Tribunal Electoral del Poder 
Judicial de la Federación, en sesión pública de esta fecha resuelve 
revocar el acuerdo mediante el cual se realizó el análisis de la idoneidad 
del simpatizante Jesús Salvador Zaldívar Benavides para ser postulado a 
la candidatura de la diputación por el distrito electoral local uninominal 10, 
con cabecera en Puebla, estado de Puebla, de conformidad con lo 
siguiente.
GLOSARIO
Actora o parte actora Blanca Estela Jiménez Hernández
1
 En adelante las fechas a las que se haga referencia corresponderán al año dos mil veintiuno, 
salvo precisión en contrario.
SCM-JDC-542/2021
2
Acuerdo de Postulación Acuerdo de postulación mediante el cual se 
realiza el análisis de la idoneidad del 
simpatizante Jesús Salvador Zaldívar 
Benavides para ser postulado a la 
candidatura de la diputación por el distrito 
electoral local uninominal 10, con cabecera 
en Puebla, estado de Puebla; conforme al 
procedimiento de Comisión para la 
Postulación de Candidaturas, con ocasión 
del proceso electoral local 2020- 2021.
Comisión de 
Postulación
Comisión Estatal para la Postulación de 
Candidaturas del Partido Revolucionario 
Institucional en Puebla
Candidatura Candidatura a la diputación por el distrito 
electoral local uninominal 10, con cabecera 
en Puebla, Puebla.
Comisión de Procesos Comisión Estatal de Procesos Internos del 
Partido Revolucionario Institucional en 
Puebla
Comité Directivo Comité Directivo Estatal del Partido 
Revolucionario Institucional en Puebla
Constitución Constitución Política de los Estados Unidos 
Mexicanos
Convocatoria Convocatoria para la selección y postulación 
de candidatura a las diputaciones locales por 
el principio de mayoría relativa, por el 
procedimiento de comisión para la 
postulación de candidaturas, con ocasión del 
proceso electoral local 2020-2021
Estatuto Estatuto del Partido Revolucionario 
Institucional 
Juicio de la Ciudadanía Juicio para la protección de los derechos 
político-electorales del ciudadano(a)
Juicio de la Militancia Juicio para la protección de los derechos 
partidarios de la o el militante
Ley de Medios Ley General del Sistema de Medios de 
Impugnación en Materia Electoral
Órganos Responsables Comisión Estatal para la Postulación de 
Candidaturas y Comisión Estatal de 
Procesos Internos, ambos del Partido 
Revolucionario Institucional en Puebla
Reglamento de 
Postulación de 
Candidaturas
Reglamento para la elección de dirigentes y 
postulación de candidaturas
SCM-JDC-542/2021
3
SALA REGIONAL CIUDAD DE MÉXICO
PRI o partido político Partido Revolucionario Institucional
ANTECEDENTES
De los hechos narrados en el escrito de demanda y constancias que 
integran el expediente, se advierte lo siguiente.
I. Convocatoria. El doce de febrero, el Comité Directivo emitió la 
Convocatoria.
II. Pre-registro. El ocho de marzo, la Comisión de Procesos calificó 
procedente el pre-registro de Blanca Estela Jiménez Hernández, al 
procedimiento interno de selección y postulación de la Candidatura.
III. Registro. El trece de marzo, la Comisión de Procesos calificó 
procedente el registro de Blanca Estela Jiménez Hernández al proceso 
interno de selección y postulación de la Candidatura.
IV. Postulación. El veintiocho de marzo, la citada Comisión emitió el 
Acuerdo de Postulación.
V. Juicio de la ciudadanía
1. Demanda. En contra de lo anterior, el primero de abril, la parte actora 
presentó ante esta Sala Regional, en acción per saltum -salto de 
instancia-, demanda de Juicio de la ciudadanía.
2. Turno. En esa misma fecha, el Magistrado Presidente de este órgano 
jurisdiccional ordenó integrar el expediente SCM-JDC-542/2021 y 
turnarlo a la ponencia a su cargo.
3. Radicación, admisión y cierre de instrucción. En su oportunidad 
el Magistrado instructor dictó el acuerdo de radicación, admitió a trámite 
la demanda y, al considerar que se encontraba debidamente integrado 
SCM-JDC-542/2021
4
el expediente por no existir diligencia alguna pendiente de desahogar, 
declaró cerrada la instrucción.
RAZONES Y FUNDAMENTOS
PRIMERA. Jurisdicción y competencia.
Esta Sala Regional es competente para conocer este medio de 
impugnación al ser promovido por una ciudadana, por derecho propio y 
quien se ostenta como aspirante a una candidatura de diputación local, 
postulada por el PRI en Puebla en contra del Acuerdo de Postulación y 
la designación de diversa persona en la mencionada candidatura; por 
tanto, se está frente a un tipo de elección y de un ámbito geográfico de 
la competencia de esta Sala Regional. 
Lo anterior con fundamento en:
 Constitución: artículos 41 párrafo tercero base VI y 99 párrafo 
cuarto fracción V.
 Ley Orgánica del Poder Judicial de la Federación: artículos 186-
III-c) y 195-IV-d).
 Ley de Medios: artículos 79.1, 80.1-g) y 83.1-b)-IV.
 Acuerdo INE/CG329/2017, aprobado por el Consejo General del 
Instituto Nacional Electoral, que establece el ámbito territorial de 
cada una de las 5 (cinco) circunscripciones plurinominales y su 
ciudad cabecera2
.
SEGUNDA. Procedencia del salto de la instancia.
Salto de instancia
2
 Publicado en el Diario Oficial de la Federación el cuatro de septiembre de dos mil diecisiete.
SCM-JDC-542/2021
5
SALA REGIONAL CIUDAD DE MÉXICO
Esta Sala Regional considera que la excepción al principio de 
definitividad está justificada por las siguientes razones.
Los artículos 41 y 99 párrafo cuarto fracción V de la Constitución, y el 80 
párrafo primero inciso f) de la Ley de Medios, disponen que el juicio de 
la ciudadanía solo procede contra actos y resoluciones definitivas y 
firmes, por lo que exige agotar las instancias previas establecidas en la 
ley, mediante las cuales pueda modificarse, revocarse o anularse el acto 
impugnado.
Al respecto, este Tribunal Electoral ha sostenido que los recursos 
ordinarios deben agotarse antes de acudir ante esta instancia federal, 
siempre y cuando sean eficaces para restituir a quien los promueva en 
el goce de sus derechos político-electorales transgredidos.
No obstante, cuando el agotamiento de dichos recursos previos se 
traduzca en una amenaza para los derechos sustanciales que son objeto 
del litigio, es válido que este Tribunal Electoral conozca directamente el 
medio de impugnación, para cumplir el mandato del artículo 17 de la 
Constitución relativo a la tutela judicial efectiva. 
Este criterio quedó plasmado en la jurisprudencia 9/2001 del Tribunal 
Electoral de rubro: DEFINITIVIDAD Y FIRMEZA. SI EL AGOTAMIENTO 
DE LOS MEDIOS IMPUGNATIVOS ORDINARIOS IMPLICAN LA 
MERMA O EXTINCIÓN DE LA PRETENSIÓN DEL ACTOR, DEBE 
TENERSE POR CUMPLIDO EL REQUISITO3
.
Se estima que procede el salto de las instancias partidista y jurisdiccional 
local, considerando que el plazo para que los partidos soliciten los 
registros de las candidaturas para diputaciones locales en Puebla ya 
concluyó, y el Instituto Electoral del Estado de Puebla las aprobó, 
3
 Consultable en Justicia Electoral. Revista del Tribunal Electoral del Poder Judicial de la 
Federación, Suplemento 5, Año 2002 (dos mil dos), páginas 13 y 14.
SCM-JDC-542/2021
6
iniciando el periodo de campañas el cuatro de mayo, las que 
concluirán el dos de junio.
Conforme a ello, se desestima la causal de improcedencia sobre la 
falta de definitividad invocada por los órganos responsables, porque, 
como se ha señalado, existe una justificación para que el asunto se 
conozca, exentando a la parte actora de agotar los medios de defensa 
ordinarios previos.
Caso concreto
Ahora bien, cuando este Tribunal Electoral considera que se justifica 
conocer un asunto saltando la instancia previa, es necesario que la parte 
actora haya presentado la demanda en el plazo establecido para 
interponer el recurso ordinario respectivo4
.
Lo anterior, conforme al contenido de la jurisprudencia 9/20075
 del 
Tribunal Electoral, de rubro: PER SALTUM. EL JUICIO PARA LA 
PROTECCIÓN DE LOS DERECHOS POLÍTICO ELECTORALES DEL 
CIUDADANO DEBE PROMOVERSE DENTRO DEL PLAZO PARA LA 
INTERPOSICIÓN DEL MEDIO DE DEFENSA INTRAPARTIDARIO U 
ORDINARIO LEGAL. 
No obstante, en el caso, la parte actora señala lo siguiente: 
 Que en el artículo 60 del Código de Justicia del PRI se establece 
que en contra del acuerdo de postulación, dentro de los procesos 
de selección de candidaturas, es procedente el juicio de la 
militancia, cuyo plazo para su interposición es de cuatro días.
4
 Esto, acorde a la jurisprudencia 9/2007 del Tribunal Electoral PER SALTUM. EL JUICIO 
PARA LA PROTECCIÓN DE LOS DERECHOS POLÍTICO-ELECTORALES DEL 
CIUDADANO DEBE PROMOVERSE DENTRO DEL PLAZO PARA LA INTERPOSICIÓN 
DEL MEDIO DE DEFENSA INTRAPARTIDARIO U ORDINARIO LEGAL.
5
 Gaceta de Jurisprudencia y Tesis en materia electoral, Tribunal Electoral del Poder Judicial 
de la Federación, Año 1, Número 1, 2008, páginas 27 a 29.
SCM-JDC-542/2021
7
SALA REGIONAL CIUDAD DE MÉXICO
 Por otra parte, en el artículo 66 del citado código se establece un 
plazo de cuarenta y ocho horas respecto de impugnaciones 
vinculadas a procesos de selección interna. 
 También argumenta que, en el convenio de coalición se estableció 
que las instancias partidistas tendrían que resolver todos los 
medios de impugnación a más tardar el diecinueve de marzo, 
siendo que el Acuerdo de Postulación se emitió en fecha posterior. 
 Que, a partir de la falta de certeza jurídica por las inconsistencias 
y confusiones generadas por las normas partidistas, los artículos 
en cuestión son contarios a lo establecido en el artículo 14 y 
16 de la Constitución; además, violentan lo establecido por el 
artículo 8 de la Convención Americana sobre Derechos 
Humanos, ya que no establecen un plazo para que la resolución 
del medio de impugnación que conocería el partido. 
Por tanto, este Tribunal se encuentra obligado a realizar el análisis de 
los argumentos que se someten a consideración por la actora. 
Conforme a lo anterior, en primer término, la actora plantea que el 
Código de Justicia Partidaria del PRI regula un medio de impugnación 
intrapartidario procedente en contra del acuerdo que emita la 
Comisión de Postulación, así como en contra de la expedición de la 
constancia de candidatura, a cargo de la Comisión de Procesos.
Sin embargo, señala la falta de certeza en el plazo para la interposición 
del mismo, al resultarle contradictorio que se mencionen dos plazos, uno 
de cuarenta y ocho horas y otro de cuatro días.
Al respecto, en sus respectivos informes circunstanciados los órganos 
responsables señalan que la demanda debe considerarse 
extemporánea por haberse presentado fuera del plazo de cuarenta y 
ocho horas que se establece para el medio de impugnación partidista, 
SCM-JDC-542/2021
8
considerando que la parte actora manifestó que tuvo conocimiento el 
veintinueve de marzo y que además el Acuerdo de Postulación de la 
candidatura, fue publicado con efectos de notificación el veintiocho 
anterior, por lo que, si el medio de impugnación se presentó el uno 
de abril, debe ser desechada la demanda.
No obstante, esta Sala Regional considera satisfecho el requisito de 
oportunidad, debido a que la interposición de la demanda se realizó 
dentro del plazo de cuatro días posteriores a aquél en que la parte 
actora se ostentó sabedora del acto impugnado, y que éste es el plazo 
que resulta aplicable, conforme a lo que a continuación se explica. 
En el caso, esta Sala Regional tiene el deber de resolver los casos e 
interpretar las normas con base en el principio pro persona previsto en 
el artículo 1 de la Constitución.
El citado principio consiste, en esencia, en un criterio de interpretación 
y de elección normativa.
 Es de elección normativa, porque ante dos disposiciones que 
regulen un mismo supuesto, se debe preferir aquella que sea 
más benéfica; o bien, si dos o más normas reglamentan una 
limitación, se debe preferir aquella que sea menos lesiva.
 Es un criterio interpretativo, porque las normas se deben 
interpretar en el sentido que más favorezca el ejercicio de un 
derecho; o bien, se deben interpretar para el efecto de limitar una 
restricción a la menor afectación posible.
Ahora bien, el artículo 38 del Código de Justicia del PRI dispone que el 
sistema de medios de impugnación se integra de la siguiente forma: 
SCM-JDC-542/2021
9
SALA REGIONAL CIUDAD DE MÉXICO
 El recurso de inconformidad.
 El juicio de nulidad.
 El juicio para la protección de los derechos partidarios del 
militante.
Conforme los artículos 48 y 49 del Código de Justicia del PRI, el recurso 
de inconformidad puede ser promovido por militantes y simpatizantes 
del partido, aspirantes a cargos de dirigencias o candidaturas de 
elección popular, entre otros; contra diversos actos entre los que se 
encuentran diversos relativos la etapa de registro y predictámenes 
en los procesos de selección interna6
.
Conforme a lo dispuesto en los artículos 50 y 52 del Código de Justicia 
del PRI, el juicio de nulidad procederá para garantizar la legalidad de 
los cómputos y la declaración de validez de la elección en procesos 
internos de elección de dirigentes y postulación de candidatos(as); 
y puede ser promovido, entre otros, por las y los precandidatos(as) a 
cargos de elección popular que impugnen los resultados de la 
elección.7
6 Artículo 48. El recurso de inconformidad procede en los siguientes casos: 
I. En contra de la negativa de recepción de solicitud de registro para participar en procesos 
internos, en los términos de la convocatoria respectiva; 
II. Para garantizar la legalidad en la recepción de solicitud de registro, en los términos de la 
convocatoria respectiva; 
III. En contra de los dictámenes de aceptación o negativa de registro de precandidatos y 
candidatos en procesos internos de elección de dirigentes y postulación de candidatos.
IV. En contra de los predictámenes de aceptación o negativa de participación en fase previa 
de procesos internos de postulación de candidatos; y
V. En contra de los resultados de la fase previa, en sus modalidades de estudios 
demoscópicos o aplicación de exámenes, en procesos internos de postulación de candidatos.
La Comisión Nacional será competente para recibir y sustanciar el recurso de inconformidad, 
cuando el acto recurrido sea emitido por la Comisión Nacional de Procesos Internos. 
Tratándose de actos reclamados que sean emitidos por las Comisiones de Procesos Internos 
de ámbito estatal, municipal, de la Ciudad de México o delegacional, serán competentes para 
recibir y sustanciar las Comisiones Estatales o de la Ciudad de México. En todos los casos, 
será competente para resolver la Comisión Nacional.
Artículo 49. El recurso de inconformidad podrá ser promovido por las y los militantes del 
Partido aspirantes a cargos de dirigencia o a candidaturas a cargos de elección popular o sus 
representantes y, en su caso, por las ciudadanas o ciudadanos simpatizantes, en términos del 
penúltimo párrafo del artículo 181 de los Estatutos.
7
 Artículo 50. El juicio de nulidad procederá para garantizar la legalidad de los cómputos y la 
declaración de validez de la elección en procesos internos de elección de dirigentes y 
SCM-JDC-542/2021
10
Sobre el cómputo de plazos se cuenta con una norma general, la cual 
dispone lo siguiente:
“Artículo 65. Durante los procesos internos de elección de 
dirigentes y postulación de candidatos todos los días y horas 
son hábiles. Los términos se computarán de momento a 
momento y, si están señalados por días, éstos se considerarán 
de veinticuatro horas. 
Los asuntos que no guarden relación con los procesos 
internos de elección de dirigentes y postulación de candidatos, 
no se sujetarán a la regla anterior. En este caso, el cómputo 
de los plazos se hará contando solamente los días hábiles, 
debiendo entenderse por tales, todos los días a excepción de 
los sábados, domingos y los inhábiles que determinen las 
leyes.
Ahora bien, en cuanto al juicio para la protección de los derechos 
partidarios de la o el militante, los artículos 60 y 66 del Código de 
Justicia del PRI establecen lo siguiente:
“Artículo 60. El juicio para la protección de los derechos 
partidarios de la o del militante procede para impugnar los 
acuerdos, disposiciones y decisiones legales y estatutarias de 
los órganos del Partido; de conformidad con la competencia 
que señala este Código. En los procesos internos de 
postulación de candidatos, también procederá en contra del 
Acuerdo que emita la Comisión para la Postulación de 
Candidatos competente, así como en contra de la 
expedición de la Constancia de candidatura, a cargo de la 
Comisión de Procesos Internos correspondiente. 
[…]
postulación de candidatos, del que serán competentes para recibir y sustanciar, la Comisión 
Nacional en el ámbito nacional, y en tratándose del ámbito estatal, municipal, de la Ciudad de 
México, delegacional y distrital, las Comisiones Estatales y de la Ciudad de México, según 
corresponda. En todos los casos, será competente para resolver la Comisión Nacional.
Artículo 52. El juicio de nulidad sólo podrá ser promovido por:
I. Las y los candidatos a dirigentes o sus representantes que impugnen el resultado de la 
elección; y
II. Las y los precandidatos a cargos de elección popular que impugnen los resultados de la 
elección.
SCM-JDC-542/2021
11
SALA REGIONAL CIUDAD DE MÉXICO
Artículo 66. Los medios de impugnación previstos en este 
Código, que guarden relación con los procesos internos de 
elección de dirigencias y postulación de candidaturas, 
deberán presentarse dentro de las cuarenta y ocho horas 
siguientes contadas a partir del momento en que se notifique 
o se tenga conocimiento del acto o resolución que se combata. 
El juicio para la protección de los derechos partidarios de 
la o del militante deberá interponerse dentro de los cuatro 
días hábiles contados a partir del día siguiente del que se 
hubiese notificado, publicado o conocido el acto o resolución 
impugnado.”
La norma transcrita, por una parte, señala que los medios de 
impugnación relacionados con postulación de candidaturas se deben 
interponer en el plazo de cuarenta y ocho horas, a partir del momento 
siguiente a que se tenga conocimiento o se haya notificado el actor.
Sin embargo, el juicio de la militancia también es procedente para 
impugnar determinados actos relacionados con la postulación de 
candidaturas, como lo es precisamente al acto impugnado ahora; 
respecto de ese juicio se establece expresamente un plazo de cuatro 
días. 
Debe destacarse que, tanto el recurso de inconformidad, como el juicio 
de nulidad, son procedentes para impugnar actos vinculados a 
procedimientos de selección de candidaturas, al igual que actos sobre 
elecciones internas del partido. 
Conforme a ello, se advierte que es válida la interpretación de que para 
el juicio de la militancia existe una regla específica del plazo para 
interponerlo.
Ello guarda congruencia con el plazo que se establece para la 
comparecencia de las y los terceros interesados en los diversos medios 
de impugnación y, concretamente, en el juicio de la militancia:
 Cuando se impugnen las resoluciones de las Comisiones 
SCM-JDC-542/2021
12
Estatales y de la Ciudad de México, los medios de impugnación 
se publicitarán en un término de veinticuatro horas.
 Cuando el órgano responsable del acto combatido sean las 
Comisiones de Procesos Internos, tratándose de procesos 
internos de elección de dirigentes y postulación de candidatos, se 
publicarán en estrados los medios de impugnación respectivos, en 
un término de cuarenta y ocho horas, a fin de que comparezcan 
las y los terceros interesados 
 Tratándose del juicio de la militancia, las y los terceros 
interesados podrán comparecer dentro de los cuatro días 
hábiles, contados a partir de la publicación en estrados por la 
responsable del medio de impugnación respectivo.
De esta forma, se concluye que el juicio de la militancia se regula por 
normas específicas respecto del plazo para interponerlo y la 
comparecencia de las personas terceras interesadas. 
Y, en cuanto a las reglas generales de los medios de impugnación, es 
aplicable lo dispuesto por el artículo 65 del Código de Justicia Partidaria 
del PRI, esto es, cuando se vincule a procedimientos de selección 
interna todos los días y horas son hábiles.
Si bien, el órgano responsable sugiere que una interpretación válida es 
que el plazo de cuarenta y ocho horas es aplicable para todos los medios 
de impugnación, incluyendo el juicio de la militancia, lo cierto es que 
dentro de las posibles interpretaciones de la norma sería la más 
restrictiva, y se dejaría a un lado que el juicio de la militancia es el 
único respecto del cual se dispone un plazo específico.
Así, toda vez que hay dos normas que pretenden regular un mismo acto, 
que admiten más de una interpretación, se debe preferir aquella que sea 
más favorable, a partir de una interpretación sobre la normativa 
SCM-JDC-542/2021
13
SALA REGIONAL CIUDAD DE MÉXICO
partidista.
En ese sentido, como la norma que regula el plazo de cuatro días es 
más favorable, por otorgar más tiempo para impugnar, se debe 
considerar que esa disposición es la preferente en este caso, porque en 
atención al principio pro persona, resulta más benéfica.
Además, ello atiende a la importancia de que las condiciones y 
presupuestos procesales otorguen una verdadera efectividad al derecho 
de acceso a la justicia, de tal forma que no se vuelva un obstáculo para 
que las y los gobernados puedan dirimir sus controversias ante las 
autoridades competentes. 
Si bien en el desarrollo de las distintas etapas de los procesos 
electorales es necesario se contemplen plazos breves para la 
impartición de justicia, ello de ninguna forma puede ser en detrimento 
del derecho humano de contar con un recurso eficaz. En este sentido, 
es necesario adoptar interpretaciones que eviten obstáculos y 
limitaciones graves en el acceso a la justicia de las y los 
ciudadanos.
Debe destacarse que en los juicios de la ciudadanía SCM-JDC-72/2021 
y SCM-JDC-88/2021, esta Sala Regional sostuvo que, para garantizar 
los principios de certeza, seguridad jurídica y el derecho a una adecuada 
defensa, no basta con la existencia de medios de impugnación en 
la normativa partidista, sino que deben establecerse expresamente 
en las convocatorias de los procedimientos de selección interna. 
Así, esta Sala Regional señaló que es necesario que quienes participan 
en los procesos electorales −y, por ende, en los de selección interna de 
partidos políticos−, conozcan previamente, con claridad, las reglas a las 
que debe estar sometida la actuación de todas y todos los sujetos que 
han de intervenir, incluidas las autoridades electorales y los propios 
partidos políticos, además de atender los hechos tal como acontezcan.
SCM-JDC-542/2021
14
Este criterio cobra relevancia en este caso, porque la actora 
precisamente plantea una confusión respecto del medio de 
impugnación y plazos aplicables para su interposición; y, como se 
observó, una válida interpretación de las normas partidistas nos lleva a 
concluir que existe una norma específica para la procedencia del juicio 
de la militancia que es procedente para impugnar el acuerdo de 
postulación de candidaturas, como es el caso. 
En ese sentido, en el ejercicio de interpretación que corresponde realizar 
a esta Sala Regional, debe adoptarse la interpretación más favorable, 
máxime que en la convocatoria no se estableció con claridad la 
procedencia de un medio partidista específico, sus plazos y términos.
Por tanto, el plazo aplicable para controvertir el Acuerdo de Postulación 
y los supuestos vicios procedimentales que se tornaron definitivos en 
dicho acuerdo, es el de cuatro días previsto para el juicio de la 
militancia. 
Con base en lo razonado, es que la demanda fue interpuesta dentro 
del plazo de cuatro días posteriores a aquél en que la parte actora se 
ostentó sabedora del acto que reclama −al tercer día−, incluso, aun si se 
partiera del momento que el PRI señala haber publicado dicho acto 
−veintiocho de marzo−, se cumple con tal requisito. 
No pasa desapercibido que en el juicio de la ciudadanía SCM-JDC533/2021, esta Sala Regional8
 declaró la improcedencia de un medio de 
impugnación relacionado con un procedimiento interno de selección de 
candidaturas, porque se presentó fuera del plazo de cuarenta y ocho 
horas establecido en la normativa del PRI.
8
 Por mayoría de votos, con el voto en particular del Magistrado Héctor Romero Bolaños.
SCM-JDC-542/2021
15
SALA REGIONAL CIUDAD DE MÉXICO
Sin embargo, en el asunto que ahora nos ocupa, la actora hizo 
diversos señalamientos expresos que van desde la interpretación 
de la normativa partidista de forma más favorable, hasta la 
inconstitucionalidad de las normas que regulan los medios de 
impugnación del PRI, derivado de las confusiones y falta de certeza 
que le genera respecto del plazo que existe para impugnar el Acuerdo 
de Postulación.
Ante ello, esta Sala Regional realiza el ejercicio de interpretación que 
ahora nos ocupa, del cual se desprende que, le asiste razón a la actora, 
ya que, como se analizado, la normativa partidista conduce a más de 
una interpretación sobre el plazo que se establece para impugnar el 
Acuerdo de Postulación y ello resulta suficiente para preferir la 
interpretación que privilegie el acceso a la justicia, lo que es acorde a lo 
establecido en los artículos 1 y 17 de la Constitución. 
En ese sentido, dicha interpretación que permite en mayor medida la 
satisfacción del derecho humano de acceso a la jurisdicción se 
apega al principio de progresividad, que impone a las autoridades del 
Estado mexicano el deber de incrementar el grado de tutela de 
protección y garantía de los derechos humanos.
Ello, es coincidente con lo establecido en la jurisprudencia 2a./J. 35/2019 
(10a.), de la Suprema Corte de Justicia de la Nación, de rubro: 
PRINCIPIO DE PROGRESIVIDAD DE LOS DERECHOS HUMANOS. 
SU NATURALEZA Y FUNCIÓN EN EL ESTADO MEXICANO9
.
Por tanto, dada la conclusión de este órgano jurisdiccional respecto de 
la interpretación que debe prevalecer, resultaría innecesario analizar los 
9
 Registro digital: 2019325. Segunda Sala. Gaceta del Semanario Judicial de la Federación. 
Libro 63, febrero de 2019, Tomo I, página 980.
SCM-JDC-542/2021
16
demás argumentos que, respecto del plazo para impugnar, planteó la 
actora. 
Por otra parte, la actora también controvierte la falta de dictamen de 
procedencia o improcedencia respecto de su candidatura, lo que 
configura una omisión; por tanto, en tanto subsista, el plazo para 
impugnar se considera de tracto sucesivo, en ese sentido también en 
ese aspecto se colma el requisito de oportunidad. 
Lo anterior, conforme a la jurisprudencia 15/2011, emitida por el Tribunal 
Electoral de rubro PLAZO PARA PRESENTAR UN MEDIO DE 
IMPUGNACIÓN, TRATÁNDOSE DE OMISIONES.
Debe destacarse que, ello también conforma una diferencia entre la 
controversia sometida a consideración de esta Sala Regional en el 
expediente SCM-JDC-533/2021 y la que ahora se conoce; ya que en 
aquella no se planteó la existencia de omisiones en el procedimiento de 
selección interna. 
En el caso, la actora señala que se violentaron las bases establecidas 
en la convocatoria y la normativa interna del partido, dado que, omitió 
emitir el dictamen de procedencia o improcedencia sobre su 
postulación, lo que no podía ser subsanado a partir de la sola emisión 
del Acuerdo de Postulación, ya que ello implicaría en sí mismo que no 
se valoró su perfil. 
Por tanto, el medio de impugnación es oportuno y debe estudiarse en 
salto de la instancia.
De esta forma, al considerarse satisfecho el requisito de oportunidad, se 
desestiman las causales de improcedencia invocadas por los órganos 
responsables.
SCM-JDC-542/2021
17
SALA REGIONAL CIUDAD DE MÉXICO
TERCERA. Requisitos de procedencia.
Esta Sala Regional considera que el juicio reúne los requisitos de los 
artículos 79 párrafo 1, 80 párrafo 1 de la Ley de Medios, por lo siguiente:
a) Forma. La demanda se presentó por escrito; en ella se hizo constar 
el nombre y firma autógrafa de la parte actora; se precisaron los actos 
impugnados y órganos a los que los atribuye, así como los hechos y 
agravios que estima le generan.
b) Oportunidad y definitividad. Estos requisitos han sido motivo de 
análisis y se consideran colmados o exceptuados, a partir de lo señalado 
en la Razón y Fundamento SEGUNDA de esta sentencia.
c) Interés jurídico. Este requisito se encuentra satisfecho, ya que la 
parte actora anexó a su demanda los documentos10 con los cuales 
acredita el carácter con el que se ostenta, es decir, aspirante a la 
Candidatura y acude a este órgano jurisdiccional porque estima que se 
vulneran sus derechos político-electorales a ser votada. 
Por su parte, los órganos responsables no desconocen el carácter con 
el que se ostenta, asimismo en los informes circunstanciados, 
expusieron las razones concernientes a la idoneidad de la persona 
postulada a la Candidatura.
d) Legitimación. La parta actora es ciudadana, militante del PRI, y se 
ostenta como aspirante a la Candidatura y controvierte actos relativos al 
10 La parte actora anexó en copia simple la siguiente documentación:
 Predictamen recaído a su solicitud de registro al proceso interno de selección y 
postulación de la Candidatura.
 Dictamen recaído a su solicitud de registro al proceso interno de selección y postulación 
de la Candidatura.
SCM-JDC-542/2021
18
procedimiento de selección interna en el que participó, así como la 
designación de diversa persona en dicha Candidatura.
En consecuencia, al estar satisfechos los requisitos de procedencia y al 
no advertirse alguna causal de improcedencia, lo conducente es realizar 
el estudio de los agravios expuestos.
CUARTA. Estudio del fondo de la controversia.
I. Pretensión
Del escrito de demanda, se advierte que la actora pretende la 
revocación del Acuerdo de Postulación de Jesús Salvador Zaldívar 
Benavides, como candidato a diputado de mayoría relativa por el distrito 
electoral local 10 en Puebla, emitido por la Comisión de Postulación y, 
en vía de consecuencia, la declaración de validez de la elección y la 
entrega de la constancia de la candidatura a la citada persona.
Lo anterior, por ser actos vinculados y que se relacionan con el 
procedimiento interno del PRI para elegir la mencionada candidatura.
II. Causa de pedir
La causa de pedir de la actora se sustenta en dos aspectos 
fundamentales: 
a) Señala que el candidato no es militante del PRI, sino del PAN, 
motivo por el cual no se le podía otorgar la candidatura, máxime 
si tampoco se inscribió al procedimiento interno. 
b) Además, que el Acuerdo de Postulación adolece de varios vicios 
y no fue valorado en conjunto con un dictamen de improcedencia 
respecto de la actora. 
SCM-JDC-542/2021
19
SALA REGIONAL CIUDAD DE MÉXICO
III. Planteamientos
 La actora señala que el PRI celebró convenio de Coalición con el 
PAN y el PRD y en dicho convenio se reservó el distrito electoral 
local 10 para el PRI.
 Lo anterior se vincula, además, con la convocatoria emitida por el 
PRI, en el cual se precisa cuáles distritos tendrán procedimiento 
interno de selección de candidaturas, entre los cuales está el 
distrito 10.
 Argumenta que ella participó en el procedimiento de selección 
interno, atendiendo a los plazos y disposiciones de la 
convocatoria. A partir de esto, ella y otra persona obtuvieron su 
registro.
 No obstante, sin mediar registro, ni participación y sin ser militante, 
se emitió el Acuerdo de Postulación a favor de Jesús Salvador 
Zaldívar Benavides, a quien se le entregó la constancia de 
candidatura.
 En su opinión, esa candidatura es indebida, porque Jesús 
Salvador Zaldívar Benavides no es militante del PRI sino del PAN, 
y es actualmente presidente del Comité Directivo Municipal del 
PAN en Puebla. 
IV. Decisión
Por una parte, no le asiste razón a la actora respecto a la participación 
de Jesús Salvador Zaldívar Benavides en el procedimiento interno, 
porque, de la documentación remitida por el partido se advierte que sí 
participó y que no existía impedimento para ello por militar en el PAN.
SCM-JDC-542/2021
20
Sin embargo, sí asiste razón a la actora en que el Acuerdo de 
Postulación incumple los requisitos señalados en la normatividad 
partidista, no está firmado por la totalidad de integrantes de la Comisión 
de Postulación y no se dictó el dictamen de improcedencia para la 
actora, valorándose en conjunto con el de la persona que obtuvo la 
candidatura. 
Lo anterior se explica en los siguientes apartados. 
1. Participación de Jesús Salvador Zaldívar Benavides en el 
procedimiento de selección interna
La actora señala que el candidato no podía ser postulado por el PRI para 
la diputación por el distrito electoral local 10 porque no se inscribió, ni 
obtuvo el predictamen y dictamen de procedencia en el procedimiento 
interno de selección.
Este agravio es infundado, porque de las constancias remitidas por el 
PRI, obran diversos documentos en los cuales se corrobora la 
participación del mencionado ciudadano en el procedimiento. 
Dichos documentos que se detallan en la siguiente tabla:
DOCUMENTO CONTENIDO O ELEMENTOS QUE SE 
ADVIERTEN
ACUSE DE RECIBO DE LA 
DOCUMENTACIÓN 
PRESENTADA POR LAS 
PERSONAS ASPIRANTES 
SIMPATIZANTES A LAS 
PRECANDIDATURAS A LA 
DIPUTACIÓN LOCAL, EN 
OCASIÓN DEL PROCESO 
INTERNO DE SELECCIÓN Y 
POSTULACIÓN.
- Tiene el emblema del PRI y se indica la 
denominación de la Comisión Estatal de 
Procesos Internos de Puebla de ese 
partido político
- Tiene fecha de dieciocho de febrero de 
dos mil veintiuno
- Se señalan las doce horas diecisiete 
minutos de la actuación
- Contiene el nombre de Zaldívar 
Benavidez Jesús Salvador
- Se advierte una relación de documentos 
presentados.
SCM-JDC-542/2021
21
SALA REGIONAL CIUDAD DE MÉXICO
- Se precisa el nombre, cargo y firma de 
quien recibió.
- Se aprecia un sello con el emblema del 
PRI y la leyenda “RECIBIDO 
18/FEB/2021”, así como una firma 
ilegible.
- Se observa la frase “ENTREGA DE 
CONFORMIDAD” seguido del nombre de 
Jesús Salvador Zaldívar Benavides junto 
con una firma ilegible.
PREDICTAMEN RECAÍDO A 
LA SOLICITUD DE 
PRERREGISTRO AL 
PROCESO INTERNO DE 
SELECCIÓN Y 
POSTULACIÓN DE LA 
CANDIDATURA A LA 
DIPUTACIÓN POR EL 
DISTRITO ELECTORAL 
LOCAL UNINOMINAL 10, CON 
CABECERA EN PUEBLA, 
CONFORME AL 
PROCEDIMIENTO DE 
COMISIÓN PA, CON 
OCASIÓN DEL PROCESO 
ELECTORAL LOCAL 2020-
2021
- Fue emitido con motivo de la solicitud de 
pre registro realizado por el simpatizante 
Jesús Salvador Zaldívar Benavides ante 
la Comisión Estatal de Procesos Internos, 
a fin de participar como aspirante a 
candidato a diputado por el distrito 
electoral 10.
- La citada Comisión considero que Jesús 
Salvador Zaldívar Benavides cumple los 
requisitos de elegibilidad y los de la 
convocatoria.
- Se precisa que es procedente el registro 
del simpatizante Jesús Salvador Zaldívar 
Benavides al procedimiento interno por la 
citada candidatura.
- Se menciona que el simpatizante Jesús 
Salvador Zaldívar Benavides deberá 
desahogar la siguiente etapa.
- Se acordó por unanimidad de votos el 
ocho de marzo.
DICTAMEN RECAÍDO A LA 
SOLICITUD DE REGISTRO AL 
PROCESO INTERNO DE 
SELECCIÓN Y 
POSTULACIÓN DE LA 
CANDIDATURA A LA 
DIPUTACIÓN POR EL 
DISTRITO ELECTORAL 
LOCAL UNINOMINAL 10, CON 
CABECERA EN PUEBLA, 
ESTADO DE PUEBLA; 
CONFORME AL 
PROCEDIMIENTO DE 
COMISION PARA LA 
POSTULACION DE 
CANDIDATURAS, CON 
OCASIÓN DEL PROCESO 
ELECTORAL LOCAL 2020-
2021.
- Es emitido con motivo de la solicitud de 
registro realizado por el simpatizante 
Jesús Salvador Zaldívar Benavides ante 
la Comisión Estatal de Procesos Internos, 
a fin de participar en el proceso interno de 
selección y postulación candidatura o la 
diputación por el X distrito electoral.
- Se precisa que Jesús Salvador Zaldívar 
Benavides presentó el programa de 
trabajo y el porcentaje de apoyos 
requeridos.
- De la revisión de requisitos, el 
simpatizante Jesús Salvador Zaldívar 
Benavides acreditó cumplir los previstos 
en los artículos 181, fracción VI, y 205, 
fracción III, del Estatuto, así como los 
dispuestos en la base décima octava de 
la Convocatoria.
- Con base en lo anterior, se consideró 
procedente el registro del simpatizante 
SCM-JDC-542/2021
22
Las documentales anteriores si bien son de naturaleza privada al ser 
emitidas por un partido político, en el expediente no existe un medio 
probatorio en contrario, por lo que se valora en términos de lo 
dispuesto por los artículos 14, párrafo 1, inciso b), y 5; así como el 16, 
párrafo 3, de la Ley de Medios.
Se destaca que la actora basa parte de su impugnación en la supuesta 
falta de inscripción y participación del candidato en el procedimiento de 
selección interna, para acreditar ello solicitó que el PRI remitiera la 
Jesús Salvador Zaldívar Benavides al 
procedimiento interno por la citada 
candidatura
- Se acordó por unanimidad de votos el 
trece de marzo.
SCM-JDC-542/2021
23
SALA REGIONAL CIUDAD DE MÉXICO
documentación relativa al mencionado procedimiento, lo que se 
conforma por las citadas constancias.
De lo anterior se advierte que el dieciocho de marzo Jesús Salvador 
Zaldívar Benavides presentó ante la Comisión de Procesos, diversos 
documentos para ser registrado como aspirante a la precandidatura a 
diputación local con el carácter de simpatizante. 
Asimismo, se emitieron el pre-dictamen y el dictamen relativo a la 
solicitud de registro de Jesús Salvador Zaldívar Benavides como 
aspirante, en la modalidad de simpatizante, a la candidatura a la 
diputación por el distrito electoral 10 en Puebla.
Así, contrario a lo manifestado por la actora, en el expediente se 
encuentra acreditado que Jesús Salvador Zaldívar Benavides, actual 
candidato del PRI a diputado local por el distrito electoral 10 en Puebla, 
sí se registró al procedimiento interno de selección de candidaturas.
Lo anterior, porque la Comisión Estatal de Procesos Internos valoró la 
solicitud hecha por Jesús Salvador Zaldívar Benavides, de quien se 
determinó el cumplimiento de requisitos estatutarios, a fin de poder 
participar y continuar en el procedimiento interno.
Por tanto, son infundados los agravios al respecto. 
2. Designación de la candidatura a una persona que es militante del 
PAN y no del PRI
En el presente apartado se analizará el planteamiento de que Jesús 
Salvador Zaldívar Benavides se encuentra impedido para ser candidato 
del PRI porque es militante del PAN.
SCM-JDC-542/2021
24
Al respecto, la actora señala que se violentó lo establecido lo establecido 
en el artículo 91 de la Ley General de Partidos Políticos, el artículo 181 
del Estatuto y la Convocatoria, porque Jesús Salvador Zaldívar 
Benavides no es militante del PRI como se exige y ni es posible que se 
le considere simpatizante, porque actualmente milita en el PAN y es 
presidente de un Comité Directivo Municipal de dicho partido en Puebla.
En consideración de esta Sala Regional es infundado el agravio, porque 
no existe una prohibición para que, cuando medie coalición, un partido 
político pueda postular a una persona que milite en otro partido con quien 
se formó la alianza, siempre que el Estatuto lo permita, lo que en el caso 
sí se cumple. 
Para resolver el planteamiento de la actora, es importante destacar, en 
principio, las cuestiones que no son objeto de controversia sobre este 
tema: 
- Jesús Salvador Zaldívar Benavides actualmente milita en el PAN.
- En el Convenio de Coalición estableció que el distrito electoral 10 
la candidatura tendría como origen el PRI, motivo por el cual le 
corresponde a éste la designación de la persona.
- En la convocatoria emitida para seleccionar candidaturas a 
diputaciones locales, el PRI precisó que éstas podían recaer tanto 
en militantes como en simpatizantes.
- En las bases segunda, tercera y séptima de la Convocatoria, el 
PRI estableció que las candidaturas a diputaciones locales serán 
tanto para militantes como simpatizantes.
Ahora bien, en cuanto al marco normativo, a continuación, se destacan 
los siguientes preceptos.
SCM-JDC-542/2021
25
SALA REGIONAL CIUDAD DE MÉXICO
Los artículos 9, párrafo primero, y 35, fracción III de la Constitución 
reconocen el derecho de las y los ciudadanos mexicanos asociarse con 
el objeto de participar en la vida política del país.
En términos del artículo 41, Base I, de la Constitución; en relación con 
los diversos 3 y 5, párrafo 2, de la Ley General de Partidos Políticos, los 
partidos políticos son entidades de interés público, que tienen como fin 
promover la participación del pueblo en la vida democrática, contribuir a 
la integración de los órganos de representación política y hacer posible 
el acceso de la ciudadanía al ejercicio del poder público. 
Además, al emitir sus determinaciones, deben tomar en cuenta su 
libertad de decisión interna, su derecho a la auto organización, sin 
violentar el ejercicio de los derechos de sus personas afiliadas y 
militantes.
Los artículos 23, párrafo 1, inciso f) y 85, numeral 2, de la Ley General 
de Partidos Políticos establecen como derecho de los partidos políticos 
el formar coaliciones para las elecciones federales, con la finalidad 
de postular candidaturas de manera conjunta; siempre que cumplan 
con los requisitos señalados en la ley.
El artículo 87, numeral 6, de la Ley General de Partidos Políticos 
establece lo siguiente:
“6. Ningún partido político podrá registrar a un candidato 
de otro partido político. No se aplicará esta prohibición en 
los casos en que exista coalición en los términos del 
presente Capítulo o, en su caso, en el supuesto previsto 
en el párrafo 5 del artículo 85 de esta Ley.”
Dicha disposición ha sido interpretada por este Tribunal Electoral, y a 
partir de ello surgió la jurisprudencia 29/2015, de rubro: CANDIDATOS 
A CARGOS DE ELECCIÓN POPULAR. PUEDEN SER POSTULADOS 
SCM-JDC-542/2021
26
POR UN PARTIDO POLÍTICO DIVERSO AL QUE SE ENCUENTRAN 
AFILIADOS, CUANDO EXISTA CONVENIO DE COALICIÓN11
.
Al respecto, se consideró que los institutos políticos, a través de un 
convenio de coalición, pueden postular a militantes de otro partido 
coaligado como candidatos(as) a cargos de elección popular, siempre 
que la ley y su normativa interna lo permita, ya que se trata de un 
mecanismo que hace posible el acceso de aquellos al poder público.
Asimismo, en el SUP-RAP-68/2021, la Sala Superior señaló que 
“precisamente porque al suscribir un convenio de coalición, dos o 
más partidos políticos determinan postular candidatas y candidatos 
conjuntamente para un determinado número de cargos de elección 
popular, es válido que un partido coaligado postule a personas 
militantes de otro partido de sus aliados, tal como se establece en la 
Jurisprudencia 29/2015 del TEPJF, como un mecanismo que hace 
posible el acceso de aquéllos al poder público.”
Aunado a lo anterior, el Reglamento de Postulación de Candidaturas 
contiene un concepto y una definición relevante para este asunto. 
En efecto, el artículo 6, fracción IV, del Reglamento de Postulación 
señala que la candidatura simpatizante es la persona aspirante que 
contiende en un proceso electoral constitucional que, sin tener carácter 
de militante, opta por la postulación a través del PRI. 
La interpretación más favorable de esta norma conforme ordena el 
artículo 1 de la Constitución, es que para ostentar una candidatura 
simpatizante se requiere optar por ser postulado por el PRI, siguiendo 
los procedimientos que exige el Estatuto, pero no se establece una 
11 Gaceta de Jurisprudencia y Tesis en materia electoral, Tribunal Electoral del Poder Judicial 
de la Federación, Año 8, Número 17, 2015, páginas 13 y 14.
SCM-JDC-542/2021
27
SALA REGIONAL CIUDAD DE MÉXICO
prohibición respecto a encontrarse afiliado a un diverso partido político 
o por tener cierta ideología. 
En ese sentido, cualquier persona, incluso las que militan en otros 
institutos políticos -cuando medie coalición-, puede aspirar a tener una 
candidatura simpatizante con el PRI si deciden optar por su postulación 
a través de ese partido político y cumplen con los requisitos establecidos 
en la norma.
En el caso, ningún impedimento existe para que el candidato pudiera 
optar a ser postulado por el PRI en la modalidad de candidatura 
simpatizante, porque los elementos internos como son compartir o no la 
ideología de uno o de otro partido político, no son exigidos. 
Ello, partiendo de que, si bien existe una prohibición legal que establece 
que un partido político no puede postular a una persona como candidata 
cuando milite en otro partido, ello encuentra una excepción cuando los 
institutos de que se trate se encuentren vinculados por una coalición, lo 
que en el caso acontece.
Aunado a lo anterior, el artículo 90, fracción II, del Reglamento de 
Postulación, establece cuáles son los requisitos exigidos para aspirar a 
una candidatura en la modalidad de simpatizante.
“Artículo 90. Las personas ciudadanas simpatizantes que 
tengan interés en ser postuladas como candidatas o 
candidatos a cargos de elección popular por el Partido, 
deberán sujetarse al siguiente procedimiento: 
I. Una vez expedida la convocatoria correspondiente, 
presentarán solicitud de autorización ante la persona 
titular que presida la Comisión Política Permanente 
que corresponda, turnando copia a la Presidencia de 
la Comisión de Procesos Internos que sea 
responsable del proceso que se convoque, para 
SCM-JDC-542/2021
28
participar en el proceso interno de postulación de la 
candidatura a la que aspire.
II. Acompañarán la documentación probatoria por la 
que acrediten: a) Tener la ciudadanía mexicana y 
estar en pleno goce de sus derechos políticos; b) 
Satisfacer los requisitos exigidos por los 
ordenamientos electorales aplicables a los comicios 
constitucionales de que se trate, así como los 
específicos establecidos en la convocatoria para el 
caso de simpatizantes; c) Mostrar una conducta 
pública adecuada y no haber recibido condena por 
delito intencional del orden común y/o federal, en el 
desempeño de funciones públicas, ni por ejercer 
violencia política por razón de género; d) Tener una 
residencia efectiva que cumpla con la exigencia 
establecida en la legislación correspondiente; y, e) 
Ajustarse a lo establecido en los párrafos tercero y 
cuarto del artículo 181 de los Estatutos.”
Así, se exige tener la ciudadanía mexicana y en pleno goce de los 
derechos, cumplir los requisitos constitucionales y legales del cargo, 
tener una conducta pública adecuada y sin condena por delito 
intencional y tener residencia efectiva, siguiendo los procedimientos que 
establece el Estatuto.
Asimismo, el artículo 181 del Estatuto establece que quienes sean 
postulados a un cargo en su carácter de simpatizantes deberán 
comprometerse con el cumplimiento de los principios y el Programa de 
Acción del Partido.
Como se observa, entre los requisitos exigidos por el PRI en modo 
alguno se exige no pertenecer a otro partido político y si bien se 
establece que exista se asuma un compromiso con los principios y 
programas de acción, ello no implica que una persona de diverso partido 
político encuentre en dicho postulado un impedimento. 
Por ello, se insiste, el que Jesús Salvador Zaldívar Benavides sea 
militante del PAN, en sí mismo no es impedimento estatutario ni 
SCM-JDC-542/2021
29
SALA REGIONAL CIUDAD DE MÉXICO
reglamentario para contender por el PRI en la modalidad de candidatura 
simpatizante.
Esto, además en el entendido de que compiten ambos partidos en 
coalición en el proceso electoral local en curso, de lo cual se desprende 
que encontraron identidad en cuanto a sus postulados en este proceso 
electoral al registrar, incluso, una plataforma electoral en común.
Por otra parte, no le asiste razón a la actora cuando señala que en el 
convenio de coalición se estableció que la candidatura cuestionada 
correspondería a una postulación del PRI, lo que, a su decir, significa 
que debe entenderse como “exclusivamente militancia del PRI”. 
Al respecto, las cláusulas del Convenio de Coalición conducentes 
disponen lo siguiente: 
“TERCERA. Del procedimiento que seguirá cada partido para la 
selección de sus candidatos. Las partes acuerdan, que para dar 
cumplimiento a lo dispuesto por los artículos 91, numeral 1, inciso 
c) de la Ley General de Partidos políticos y 276, párrafo 3, inciso c) 
del Reglamento de Elecciones del Instituto Nacional Electoral, los 
procedimientos que desarrollarán cada uno de los partidos 
coaligados, para cada una de las candidaturas asignadas en la 
cláusula CUARTA del presente instrumento, serán los previstos en 
la normativa de cada partido político, en los términos siguientes:
POR EL PAN. […]
POR EL PRI. […]
POR EL PRD.[…]
CUARTA. DISTRIBUCIÓN DE CANDIDATOS POR PARTIDO 
POLÍTICO. De coformormidad con lo establecido en el artículo 91, 
numeral 1, inciso e), de la Ley General de Partitidos políticos, las 
partes señalan al partido político al que originalmente pertenecerán 
cada uno de los candidatos diputados de mayoría relativa que se 
registren por la coalición que se suscribe, así como el partido 
político al que quedarán comprendidos en caso de resultar electos, 
de acuerdo con la siguiente tabla:
[…]”
SCM-JDC-542/2021
30
Las cláusulas anteriores derivan del cumplimiento a lo dispuesto por el 
artículo 91, incisos c) y e) de la Ley General del Partidos Políticos, y 
cuando se señala “partido político al que pertenece originalmente”, se 
refiere al instituto político que postulará la candidatura y las reglas que 
se seguirán para dicha postulación. 
Empero, ello puede interpretarse en el sentido de que un partido político 
debe únicamente postular a militantes, excluyendo la posibilidad de 
candidaturas externas, simpatizantes, inclusive a militante de alguno de 
los partidos coaligados.
Esto, ya que el artículo 87, numeral 6, de la Ley General de Partidos 
Políticos -ya analizado- permite que en el caso de coaliciones un 
partido político pueda a postular a una candidatura a una persona 
afiliada a otro diverso. 
Conforme a lo anterior, los argumentos de la actora son infundados.
3. El Acuerdo de Postulación incumple los requisitos señalados en 
la normativa.
En este planteamiento, la actora señala que el Acuerdo de Postulación 
tiene diversas irregularidades en cuanto a su emisión. 
Así, señala que no se podía emitir por: a) la falta de predictamen y 
dictamen; b) Jesús Salvador Zaldívar Benavides no es militante ni 
simpatizante del PRI; c) el propio acuerdo no alude a la participación de 
la citada persona en el procedimiento interno; d) carece del análisis de 
cada una de las precandidaturas y de Jesús Salvador Zaldívar 
Benavides solamente se señala que es bien visto en los medios de 
comunicación, lo cual no es objetivo ni está probado; e) no se 
razona cómo la candidatura de Jesús Salvador Zaldívar Benavides 
abona a la proporcionalidad de jóvenes; f) no se precisa como la 
SCM-JDC-542/2021
31
SALA REGIONAL CIUDAD DE MÉXICO
candidatura redunda en una mayor posibilidad de triunfo del PRI ni cómo 
abona a la unidad y fortaleza del PRI, g) solo está firmado por dos 
miembros de la Comisión Estatal.
Los argumentos son sustancialmente fundados, porque asiste razón 
a la actora en el sentido de que el Acuerdo de Postulación adolece de 
ciertos requisitos para considerarlos debidamente fundado y motivado, 
además de carecer de un elemento sustancial para su validez.
En primer lugar, se deben descartar los argumentos sobre la falta de 
predictamen y dictamen, la imposibilidad de ser simpatizante de Jesús 
Salvador Zaldívar Benavides, así como la supuesta falta de participación 
en el procedimiento interno.
Lo anterior, porque esos planteamientos ya fueron analizados y se ha 
concluido que en el expediente obra el predictamen y dictamen 
correspondiente, por lo que se procede al análisis de los demás 
elementos de controversia sobre la validez del acuerdo.
El acuerdo de postulación solamente tiene la firma de dos 
comisionados
Le asiste razón a la actora cuando señala que el Acuerdo de 
Postulación solamente está firmado por dos integrantes de la Comisión, 
en el caso, el presidente y secretario técnico. 
Al respecto, el artículo 68 del Reglamento de Postulación de 
Candidaturas establece que las comisiones estatales para la postulación 
de candidaturas son órganos temporales, encargados de postular 
candidaturas en las entidades federativas. 
Esos órganos están conformados por siete personas electas por el 
Consejo Político Estatal respectivo.
SCM-JDC-542/2021
32
En cuanto a sus actuaciones, el artículo 76 del citado Reglamento, prevé 
que los acuerdos generales emitidos por las comisiones estatales para 
la postulación de candidaturas se harán constar por escrito y 
contendrán, entre otros requisitos, los nombres y rúbricas de quienes 
suscriban.
Asimismo, el artículo 80 del mismo ordenamiento, prevé que los 
acuerdos de procedencia o improcedencia de postulación deberán estar 
suscritos por quienes integran la Comisión Estatal y hayan asistido 
a la sesión.
En la especie, tal como afirma la actora, el Acuerdo de Postulación 
impugnado solamente contiene las firmas del presidente y del secretario 
técnico de la Comisión Estatal, motivo por el cual se aparta de la 
normativa partidista precisada.
Ello, porque el Acuerdo de Postulación es una decisión colegiada, lo cual 
se corrobora o valida mediante la firma de quienes integran la Comisión 
Estatal. Así, si únicamente fue firmado por dos personas, entonces 
incumple el requisito de ser suscrito por la totalidad de integrantes que, 
conforme a la normativa, son siete.
Ahora, si bien es criterio de este Tribunal Electoral que la ausencia de la 
firma en resoluciones partidistas dictadas por órganos colegiados no 
implica necesariamente la inexistencia del acto12, ello no rige para este 
caso.
12 Jurisprudencia 6/2013, del Tribunal Electoral, de rubro: FIRMA. SU AUSENCIA EN 
RESOLUCIONES PARTIDISTAS DE ÓRGANOS COLEGIADOS NO IMPLICA 
NECESARIAMENTE LA INEXISTENCIA DEL ACTO (NORMATIVA DEL PARTIDO 
MOVIMIENTO CIUDADANO Y SIMILARES. Gaceta de Jurisprudencia y Tesis en materia 
electoral, Tribunal Electoral del Poder Judicial de la Federación, Año 6, Número 12, 2013, 
páginas 18 y 19.
SCM-JDC-542/2021
33
SALA REGIONAL CIUDAD DE MÉXICO
Lo anterior, porque ese criterio alude resoluciones de órganos 
colegiados en cuya normativa no se exigía de manera expresa la 
necesidad de ciertas firmas para su validez.
Por tanto, como el Acuerdo de Postulación solamente fue firmado 
por dos integrantes, sin existir alguna causa que expresamente se 
haya alegado para justificarlo y, además, esté acreditado, es que 
resultado fundado el argumento de la actora.
Similar criterio siguió esta Sala Regional en el juicio de la ciudadanía 
SCM-JDC-700/2021. 
El Acuerdo de Postulación está indebidamente fundado y motivado
Manifiesta la actora que el Acuerdo de Postulación es genérico, porque 
sin sustento señala que Jesús Salvador Zaldívar Benavides es bien visto 
en los medios de comunicación, lo cual no es objetivo ni está 
probado, tampoco se precisa como su candidatura abona a la 
proporcionalidad de jóvenes o cómo redunda en una mayor posibilidad 
de triunfo del PRI y a la unidad y fortaleza del partido.
Al respecto, también se considera sustancialmente fundado porque el 
artículo 77 del Reglamento de Postulación prevé lo siguiente:
Artículo 77. Los acuerdos por los cuales se determina la procedencia o 
improcedencia de la postulación de candidaturas, además de los elementos 
señalados en el artículo anterior, deben contener: 
I. Antecedentes del proceso interno de que se trate; 
II. Análisis de las constancias que integran el expediente de la persona 
precandidata, así como el examen y valoración de los elementos que la propia 
Comisión estime pertinentes; 
III. Análisis y ponderación de la idoneidad de la postulación de cada persona 
precandidata. La idoneidad radica en que la postulación contribuya a la 
observancia del principio constitucional de paridad de género, además de lo 
siguiente: 
a) Que la postulación abone al cumplimiento de la proporcionalidad de jóvenes 
en la postulación de candidatas y candidatos para la elección de que se trate; 
b) Que la persona postulada haya satisfecho los requerimientos de la fase previa; 
c) Que la postulación redunde en una mayor posibilidad de triunfo en la elección 
que corresponda; 
d) Que la postulación abone a la unidad y fortaleza del Partido; 
SCM-JDC-542/2021
34
e) Que la persona postulada sea digna representante de las ideas, principios y 
pensamiento político del Partido; y, 
f) Que la postulación se ajuste a los criterios constitucionales, legales, 
jurisdiccionales, así como los establecidos en la normatividad estatutaria y 
reglamentaria del Partido.
Como se observa, la emisión de un Acuerdo de Postulación requiere un 
análisis de las constancias del expediente integrado con motivo de la 
candidatura.
Lo anterior, a fin de evidenciar la idoneidad de la candidatura, para lo 
cual se debe precisar por qué abona a la proporcionalidad de jóvenes, 
si fuera el caso, si se cumplieron los requisitos de la fase previa, explicar 
cómo redunda en el triunfo en la elección y permite la unidad del PRI. 
Además, si fuera el caso, que la persona puede representar las ideas, 
principios y pensamiento del PRI, así como que se ajusta a los criterios 
previstos en las leyes.
Esa explicación en modo alguno se trata de meras afirmaciones 
contenidas en el Acuerdo de Postulación, sino de una auténtica 
valoración de la persona, de su perfil y trayectoria política, además de 
explicar cómo su candidatura se ajusta a lo ordenado por el Reglamento 
de Postulación en los términos contenidos en el artículo 77.
En el caso, en la parte titulada “ANÁLISIS DE LAS CONSTANCIAS QUE 
OBRAN EN EL EXPEDIENTE DEL PRECANDIDATO Y VALORACIÓN 
DE ELEMENTOS DE PRUEBA” del acuerdo impugnado se advierte que:
a. La postulación contribuye al cumplimiento de la proporcionalidad 
de jóvenes, pero no señala las razones ni las circunstancias por 
las cuales arriba a esa conclusión
b. Si bien señala que la persona cuenta con el apoyo necesario y que 
ello contribuirá a la unidad y fortaleza del PRI; no comenta porque 
SCM-JDC-542/2021
35
SALA REGIONAL CIUDAD DE MÉXICO
es así ni mucho menos para el caso de la candidatura 
simpatizante. 
Esto era necesario, precisamente por la circunstancia 
particular de que, a quien se le otorgó la candidatura, 
participa por el PRI en la modalidad de candidatura 
simpatizante.
c. Se precisa que, después de analizar las constancias, la 
candidatura redunda en una alta posibilidad de triunfo para el PRI, 
pero no señala ni explica cómo se arriba a esa conclusión, ni 
mucho menos señala cuáles son las inquietudes sociales a 
considerar en ese acuerdo, tampoco aclara cómo la candidatura 
contribuye a la representación de los principios e idearios.
Si bien, al ser un análisis político que obedece a las estrategias 
electorales del PRI, no es posible exigir una motivación sustentada con 
elementos objetivos y probatorios, sí es indispensable un mínimo de 
justificación, a partir de la cual se considera que una persona es la mejor 
opción para ostentar una candidatura.
Sin embargo, ese análisis, explicación o justificación mínima no se 
encuentra en el Acuerdo de Postulación, sino que se parte de 
afirmaciones genéricas que, en modo alguno, permiten aclarar porque 
se optó por una persona y no por otra.
Por tanto, al carecer de esa mínima explicación, es que resulta 
sustancialmente fundado el argumento de la actora.
Al respecto, se destaca el criterio sostenido por la Sala Superior al 
resolver el SUP-JDC-41/2019, en el cual señaló que, al emitir un 
dictamen en el que un partido político toma la decisión de aceptar y/o 
rechazar ciertos perfiles dentro de un procedimiento de elección interna, 
SCM-JDC-542/2021
36
una serie de manifestaciones generales no conllevan justificación 
alguna, sino que deben constar los motivos específicos para satisfacer 
la fundamentación y motivación del acto impugnado.
No hay un análisis de cada una de las precandidaturas
En cuanto este planteamiento, se debe precisar que el artículo 80 del 
Reglamento de Postulación y la base vigesimotercera, fracción III, de la 
Convocatoria, la Comisión Estatal debía emitir por cada precandidatura 
un acuerdo sobre la procedencia o improcedencia de la postulación.
En el caso, del expediente del juicio al rubro indicado, se advierte que 
no obra constancia alguna con la cual el PRI pruebe que emitió el 
respectivo dictamen de improcedencia de la solicitud de candidatura 
de la actora.
Si bien obra el Acuerdo de Postulación a favor de Jesús Salvador 
Zaldívar Benavides, lo cierto es que la Comisión Estatal de Postulación 
tenía la obligación de emitir un acuerdo de improcedencia o procedencia 
de cada precandidatura.
No obstante, el PRI fue omiso en acreditar la existencia del acuerdo de 
improcedencia, de ahí lo fundado del argumento de la actora.
A partir de lo anterior, se revoca el Acuerdo de Postulación materia de 
análisis.
QUINTA. Efectos.
Al haber resultado sustancialmente fundados los argumentos de la 
actora, lo procedente es revocar el Acuerdo de Postulación para el 
efecto de que la Comisión Estatal dentro del plazo de 48 (cuarenta y 
ocho) horas siguientes a la notificación de esta sentencia, emita una 
SCM-JDC-542/2021
37
SALA REGIONAL CIUDAD DE MÉXICO
nueva determinación y, como órgano colegiado, decida de manera 
fundada y motiva la procedencia o improcedencia de la candidatura de 
Jesús Salvador Zaldívar Benavides y de la actora. 
Asimismo, debe explicar porque la candidatura cumple los requisitos 
previstos en el artículo 77 del Reglamento de Postulación, tal como se 
ha explicado en esta sentencia.
Debe precisarse que la revocación del Acuerdo de Postulación en modo 
alguno tiene efectos de revocar la candidatura, ni el registro que en su 
caso se haya hecho a favor de Jesús Salvador Zaldívar Benavides, ante 
el Instituto local.
En el caso de que el nuevo acuerdo de postulación sea favorable a una 
persona distinta a Jesús Salvador Zaldívar Benavides, éste tiene 
reservado su derecho a impugnar y, a su vez, el PRI tendrá que hacer 
las actuaciones necesarias para sustituir la candidatura; en cuyo caso, 
se vincula al Instituto local para que acepte la respectiva sustitución de 
la candidatura y proceda a su registro, una vez que haya verificado que 
cumple con los requisitos constitucionales y legales. 
O bien, en caso de que el nuevo acuerdo de postulación reitere la 
candidatura de Jesús Salvador Zaldívar Benavides, quien se sienta 
inconforme podrá impugnar, ante la instancia que corresponda.
Hecho lo anterior, deberá informar a esta Sala Regional durante de las 
veinticuatro horas siguientes a que ello ocurra, adjuntando la 
documentación que así lo acredite. 
Por todo lo anteriormente expuesto y fundado, se:
R E S U E L V E
SCM-JDC-542/2021
38
ÚNICO. Se revoca el Acuerdo de Postulación, para los efectos 
precisados en esta sentencia. 
NOTIFÍQUESE por correo electrónico a la parte actora y al Instituto 
Electoral del Estado de Puebla, por oficio a los órganos responsables;
y por estrados a las demás personas interesadas.
De ser el caso, devuélvase la documentación que corresponda y, en su 
oportunidad, archívese el expediente como asunto total y definitivamente 
concluido.
Así, lo resolvieron por mayoría de votos, la magistrada y los 
magistrados, con el voto en contra de la magistrada María Guadalupe 
Silva Rojas quien formula voto particular, y con el voto razonado del 
magistrado José Luis Ceballos Daza, ante la secretaria general de 
acuerdos quien autoriza y da fe.
VOTO PARTICULAR13 QUE FORMULA LA MAGISTRADA MARÍA GUADALUPE 
SILVA ROJAS14 RESPECTO DE LA SENTENCIA EMITIDA EN EL JUICIO
SCM-JDC-542/202115
Emito este voto porque -contrario a lo determinado por la mayoríaconsidero que la demanda de la actora fue presentada de manera 
extemporánea y, en consecuencia, debimos sobreseer el juicio.
¿QUÉ RESOLVIÓ ESTA SALA REGIONAL EN RELACIÓN CON LA OPORTUNIDAD 
DE LA DEMANDA?
Al analizar el salto de la instancia, la mayoría consideró que la 
interpretación de los plazos para impugnar -previstos en el artículo 66 
del Código de Justicia Partidaria del PRI- más favorable para la actora, 
13 Con fundamento en el artículo 48 del Reglamento Interno de este tribunal.
14 En la elaboración de este voto colaboró Omar Ernesto Andujo Bitar.
15 Para la emisión de este voto utilizaré los mismos términos definidos en el glosario de la 
sentencia de la que forma parte.
SCM-JDC-542/2021
39
SALA REGIONAL CIUDAD DE MÉXICO
era el de 4 (cuatro) días previsto para el juicio de la militancia (párrafo 
segundo) y no el de 48 (cuarenta y ocho) horas establecido en el párrafo 
primero. 
Por tanto, consideraron oportuna la presentación de la demanda contra 
el Acuerdo de Postulación. 
¿POR QUÉ EMITO ESTE VOTO PARTICULAR?
Considero que la actora presentó la demanda de forma extemporánea 
y, por tanto, el juicio debió sobreseerse, pues fue admitida la demanda. 
Es cierto -como señala la mayoría- que el plazo de 4 (cuatro) días es 
más favorable para la actora pues otorga más tiempo para impugnar; sin 
embargo, difiero de la afirmación de que del artículo 66 del Código 
referido puedan extraerse 2 (dos) interpretaciones distintas, que 
permitan a esta Sala Regional elegir la que más convenga al interés de 
la actora. 
El artículo 66 del Código de Justicia Partidaria del PRI dispone que los 
medios de impugnación que guarden relación con los procesos 
internos de elección de dirigencias y postulación de candidaturas, 
deberán presentarse dentro de las 48 (cuarenta y ocho) horas
siguientes contadas a partir del momento en que se notifique o se tenga 
conocimiento del acto o resolución que se combata. 
En efecto, dicho artículo también establece, en su párrafo segundo, que 
el juicio de la militancia debe interponerse dentro de los 4 (cuatro) días 
hábiles contados a partir del día siguiente a aquel en que se hubiese 
notificado, publicado o conocido el acto o resolución impugnado, sin 
embargo, esta regla es general para estos juicios pero no para aquellos 
relacionados con la postulación de candidaturas. Interpretación que ha 
SCM-JDC-542/2021
40
sido sostenida en múltiples ocasiones por esta Sala Regional, entre 
otros, en los juicios 
SCM-JDC-533/2021, y SCM-JDC-700/2021.
Así, si la actora combate el acuerdo por el cual se resolvió la idoneidad 
de otra persona militante para ser registrada en la Candidatura, es 
evidente que dicho acto guarda relación con los procesos internos de 
postulación de candidaturas (regla especial), por lo que le es aplicable 
el plazo señalado en el primer párrafo; y no lo dispuesto en el segundo 
(regla general).
Ello, además, se corrobora interpretando sistemáticamente la 
disposición con lo establecido en el artículo 65 del referido Código, en 
cuanto a que durante los procesos internos de elección de dirigentes y 
postulación de candidaturas todos los días y horas son hábiles. Pues, al 
especificar que el plazo previsto en el segundo párrafo del artículo 66 se 
contabiliza en días hábiles, se entiende que es un plazo general previsto 
para los casos que no guardan relación con los procesos internos de 
postulación de candidaturas.
Por tanto, la disposición aplicable al caso es el primer párrafo del artículo 
66 del Código de Justicia Partidaria del PRI por lo que la presentación 
de la demanda fue extemporánea y debió sobreseerse este juicio. De 
ahí mi disenso con la mayoría y la emisión del presente voto particular.
MARÍA GUADALUPE SILVA ROJAS
MAGISTRADA
SCM-JDC-542/2021
41
SALA REGIONAL CIUDAD DE MÉXICO
VOTO RAZONADO QUE FORMULA EL MAGISTRADO JOSÉ LUIS 
CEBALLOS DAZA CON RESPECTO A LA SENTENCIA DICTADA EN 
EL JUICIO DE LA CIUDADANÍA SCM-JDC-542/2021.*
Es mi interés expresar las razones por las cuales comparto el sentido de 
la determinación aprobada en la presente sentencia, porque desde mi 
perspectiva, como se establece en la misma, la presentación de la 
demanda fue oportuna, pues la esencia de la impugnación que planteó 
la parte actora se encuentra fincada principalmente en la omisión 
reclamada al órgano intrapartidista responsable de emitir el dictamen de 
procedencia o improcedencia de su candidatura, lo que, a la postre, 
derivó en la emisión del acuerdo impugnado. 
Por ende, dado que el reclamo de la parte promovente se erigió 
fundamentalmente en una alegada omisión atribuida al órgano 
intrapartidista responsable, considero que ello era suficiente para tener 
por presentada de manera oportuna la demanda, sin que comparta la 
interpretación en torno al sistema de medios impugnación partidista que 
en la sentencia se realiza, conforme a la cual se concluye que se tenía 
un plazo de cuatro días para demandar, porque desde mi punto de vista 
ello era innecesario. 
Por lo anterior formulo el presente voto razonado.
MAGISTRADO
JOSÉ LUIS CEBALLOS DAZA
Este documento es una representación gráfica autorizada mediante firma electrónica 
certificada, el cual tiene plena validez jurídica de conformidad con el Acuerdo General 
3/2020 de la Sala Superior, por el que se implementa la firma electrónica certificada 
del Poder Judicial de la Federación en los acuerdos, resoluciones y sentencias que 
* Secretario: Adrián Montessoro Castillo.
SCM-JDC-542/2021
42
se emitan con motivo del trámite, turno, sustanciación y resolución de los medios de 
impugnación en materia electoral16
.
16 Conforme al segundo transitorio del Acuerdo General 3/2020 de la Sala Superior del Tribunal 
Electoral.
