
Seleccione:
América - México

EL PAÍS
suscríbete
Iniciar sesión
México
Internacional
México
Opinión
Sociedad
Economía
Ciencia / Materia
Tecnología
Cultura
Deportes
Gente y Estilo de vida
Reforma Judicial
El INE aprueba el presupuesto para la elección judicial bajo las críticas de Sheinbaum
El órgano electoral proyecta más de 13.000 millones de pesos para llevar a las urnas la elección de jueces, magistrados y ministros. La presidenta baraja una cifra de aproximadamente la mitad
elecciones jueces INE
Claudia Sheinbaum emite su voto durante las elecciones presidenciales, en Ciudad de México, en 2024.
Cristopher Rogel Blanquet (Getty Images)
Elia Castillo Jiménez
Elia Castillo Jiménez
México - 04 NOV 2024 - 22:30 CST
0
La implementación de la reforma judicial es un constante tira y afloja. El Gobierno de Claudia Sheinbaum y el Congreso mexicano han entrado otro nuevo careo por la solicitud de más de 13.000 millones de pesos que el Instituto Nacional Electoral (INE) ha proyectado y aprobado este lunes como presupuesto para organizar la primera elección de jueces, magistrados y ministros prevista para el siguiente año. También se ha sumado este lunes una menuda multa en contra de los consejeros del órgano electoral consecuencia del desacato a una de las cientos de órdenes de suspensión que pesan sobre la polémica enmienda a la Constitución.

En medio de la tensión entre la Suprema Corte de Justicia de la Nación y el Gobierno por la ejecución más incisiva de la enmienda, la contienda en las urnas de más de 800 cargos de impartición de justicia, el Gobierno ha puesto el grito en el cielo por los recursos que el INE ha solicitado. Los 13.200 millones de pesos, cifra superior a los más de 12.000 millones que costó la elección presidencial del 2 de junio, le han parecido un exceso al oficialismo. En julio la presidenta del INE, Guadalupe Taddei, dijo que el costo de los comicios judiciales sería similar al de una elección federal.

Sheinbaum ha sido la primera en manifestar su descontento por el gasto que está previendo el instituto. “Que el INE revise cuánto va a costar la elección el próximo año. Porque escuché que 13.500 millones; pues sí habían dicho que eran 7.000 hace unos meses”, dijo en su conferencia matutina de este lunes, sin que hubiera una pregunta de por medio. La declaración presidencial ha sido secundada por los líderes parlamentarios de la Cámara de Diputados, el único órgano facultado para aprobar el gasto del Estado.

“Nosotros tenemos la última palabra [en el presupuesto], para mí es una exageración lo que está planteando [el INE]”, sostuvo Ricardo Monreal, coordinador de la bancada mayoritaria de Morena en la Cámara de Diputados. Los legisladores han adelantado que esperarán a que la Secretaría de Hacienda haga la entrega oficial del Paquete Económico el 15 de noviembre para profundizar sobre el tema.

El INE ha aprobado este lunes el presupuesto precautorio para la elección judicial. Esto les ha válido un análisis extraordinario a petición del consejero Jaime Rivera y de Guadalupe Taddei, presidenta del órgano electoral. El primero planteó posponer la aprobación hasta que exista “una situación jurídica más definida”, con relación a las órdenes de suspensión que pesan sobre la reforma y el análisis que este martes haga la Corte, encaminado a la suspensión parcial de la elección. La propuesta fue finalmente aupada por la presidencia del instituto. Los consejeros apostaron por el camino seguro y aprobaron la solicitud presupuestal, sea cual sea el destino de la elección judicial.

Simultáneamente, un juez federal en Colima ha impuesto una multa de 54.000 a cada uno de los 11 consejeros del INE por desacatar la orden judicial que emitió en septiembre de suspender la organización de la elección de impartidores de justicia. El juzgador les ha puesto un plazo de 24 horas para atender la resolución, sin embargo, los consejeros no han sido notificados al respecto y sin hacer mención del caso, han dejado claro que han aprobado un presupuesto precautorio para cumplir con la elección y el mandato constitucional. “No podemos seguir avanzando en la preparación del proceso electoral extraordinario y cada día tenemos menos tiempo para llevar a cabo esta elección de la que no hay precedentes en ninguna parte del mundo”, dijo la consejera Dania Ravel.






Sobre la firma
Elia Castillo Jiménez
Elia Castillo Jiménez
Ver biografía
Recibe el boletín de México en tu bandeja de entrada

Comentarios
0
Normas ›
Más información
INE
Las reformas de Morena acentúan la división interna del INE
Elia Castillo Jiménez | México
Diputados del PAN protestan en la en la Cámara de Diputados por la 'ley antiamparo', el 30 de octubre.
Reforma judicial en México: un choque de poderes sin precedentes
Zedryk Raziel | México
Archivado En

México
América
Latinoamérica
INE México
Poder judicial
Reforma judicial
Congreso Diputados
Morena
Claudia Sheinbaum
Suprema Corte de Justicia de la Nación
Andrés Manuel López Obrador
Se adhiere a los criterios de
The Trust Project
Más información
Si está interesado en licenciar este contenido contacte con ventacontenidos@prisamedia.com
CONTENIDO PATROCINADO
Invertir $200 en Amazon CFD podría devolverte un segundo salario
Invertir en CFDs
|
Inicia tu camino hacia un ingreso adicional con $150 en Amazon CFD
OnlineAgencyWave.com
|
Invierte en Amazon CFD con solo $100 y comienza a obtener un segundo ingreso
ZMzAonCFD
|
CONTENIDO PATROCINADO
Gano hasta $2,700 por semana trabajando desde casa (Verifique si califica)
Invertir en CFDs
|
Invierte en IA con solo $100 y comienza a obtener un segundo ingreso
ai_botcfd
|
Si puedes invertir $150 y tienes más de 35 años, puedes unirte al éxito de Amazon CFD
BigNewsFeed.com
|

Últimas noticias
20:45La industria del automóvil europea teme 15.000 millones en multas por la venta de coches contaminantes
20:03La ejecutiva del PSOE andaluz cumple el trámite de convocar su congreso sin debate interno
19:57Atalanta - Real Madrid en directo | Vinicius entra en el once titular
19:52El Congreso reconoce a las Constituyentes sin dejar a un lado la pelea partidista
Lo más visto
El hombre detrás del éxito televisivo de Silvia Pinal: “Se convirtió en la segunda Virgen de Guadalupe”
Un avión aterriza de emergencia en México, después de que un pasajero tratara de secuestrarlo y llevarlo a EE UU
Golpes al narco en Sinaloa y contención de migrantes: Sheinbaum envía señales de acción ante las amenazas de Trump
Sheinbaum evita un nuevo choque con Trump: “Vamos a dejar este diálogo frente a los medios”
Fama, dinero y nexos con el Cartel Jalisco: las pistas detrás del asesinato de Jesús Pérez Alvear en Plaza Miyana
Cursos
Centros
Italiano online
Francés online
Alemán online
Crucigramas & Juegos
Cursos
Curso de Inglés con profesores en directo
Curso de Inglés con profesores en directo
Maestría en Emprendimiento e Innovación Digital
Maestría en Emprendimiento e Innovación Digital
Licenciatura en Contaduría y Finanzas
Licenciatura en Contaduría y Finanzas
Maestría en Logística y Cadena de Suministro
Maestría en Logística y Cadena de Suministro





Economía
Mercados
Nacional
Opinión
Televisión
Fox Sports México
Estados
Síguenos


(Opens in new window)
Nacional
Reforma judicial: ¿Cuánto costará la elección por voto popular de jueces y magistrados?
El presupuesto destinado para la elección de jueces y magistrados es mayor al que se usó para la renovación de la presidencia.






Expandir
La elección judicial tendrá un costo mayor a 13 mil millones de pesos: (Foto:CARLOS CARBAJAL/CUARTOSCURO)
La elección judicial tendrá un costo mayor a 13 mil millones de pesos: (Foto:CARLOS CARBAJAL/CUARTOSCURO) (Carlos Alberto Carbajal)
Por Diana Benítez
octubre 27, 2024 | 20:10 hrs
De manera preliminar, la elección judicial tendrá un costo mayor a 13 mil millones de pesos, de acuerdo con la proyección inicial del Instituto Nacional Electoral (INE) presentada el sábado de forma previa a la Comisión Temporal de Presupuesto 2025.

En forma precautoria, la comisión está considerando dichos recursos en el anteproyecto de acuerdo aprobado.

La elección judicial comprende la elección de 850 plazas del Poder Judicial, entre jueces y magistrados.

El organismo tendrá que diseñar una nueva referencia geográfica para la organización de la elección, la cual deberá incluir los 300 distritos electorales y los 32 circuitos judiciales, conforme estableció la convocatoria publicada por el Senado hace algunos días.

Ésta será base para el diseño de las boletas electorales, y a partir de ello definir el costo de su impresión.

Además, deberá considerar la organización de debates entre los aspirantes.

Durante la sesión de la comisión, realizada la tarde del sábado, se aclaró que el presupuesto de la elección judicial podría ajustarse hacia arriba o abajo.

Sin embargo, ese precautorio ya superó lo de una elección federal 2024, que comprendió la renovación de la Presidencia y todo el Congreso de la Unión, y cuyo costo fue 8 mil 800 millones de pesos.

Presupuesto del INE 2025
En total, el INE estaría perfilando requerir para 2025 un total de 40 mil 476 millones de pesos, de los cuales 13 mil 255 millones son de presupuesto base.

El presupuesto de la elección del Poder Judicial rebasa la renovación de la Presidencia(Foto: EDGAR NEGRETE LIRA/CUARTOSCURO)
El presupuesto de la elección del Poder Judicial rebasa la renovación de la Presidencia(Foto: EDGAR NEGRETE LIRA/CUARTOSCURO) (Edgar Negrete Lira)

De esa cantidad, 6 mil 105 millones serían gastados por las oficinales centrales y 7 mil 149 millones por las oficinas desconcentradas.

En ambos casos, el mayor gasto está concentrando en servicios personales, servicios generales y bienes inmuebles e inmuebles.

Los servicios personales comprenden las prestaciones sociales y económicas, remuneraciones y pago de estímulos a servidores públicos, como gratificaciones a finales de año.

La cartera institucional de proyectos incluye 122 trabajos, de los cuales 25 son procesos electorales locales, y que en suma consideran una bolsa de 2 mil 040 millones de pesos.

El anteproyecto también suma un presupuesto precautorio de 4 mil 620 millones de pesos ante la realización de una eventual consulta popular.

De esa bolsa total, también se perfila agregar 7 mil 354 millones sean para las prerrogativas de los partidos políticos.

El proyecto de acuerdo podría aprobarse en la sesión del Consejo General del próximo miércoles.

En el último sexenio, la Cámara de Diputados siempre ha aplicado un recorte al gasto del INE.

También lee:
Tu correo

Últimas Noticias
1

FGR investiga caso de Benito Aguas Atlahua, diputado del PVEM asesinado en Veracruz

2

No tan rápido, Trump: Estadounidenses están felices por acuerdos comerciales con otras naciones, según encuesta

3

Zaldívar critica a Norma Piña por gestión al frente de la SCJN: ‘Es una pésima presidenta de la Corte’

4

Día de la Virgen de Guadalupe: ¿Te deben pagar doble el 12 de diciembre? Esto dice la ley

5

‘Becoming Led Zeppelin’, el documental más íntimo de la banda: ¿De qué trata y cuándo se estrena?

Página de Facebook
Fuente Twitter
Fuente RSS
© Copyright, Grupo Multimedia Lauman, SAPI de CV

El Financiero
¿Quiénes somos?
Directorio
SuscripcionesOpens in new window
Aviso de Privacidad

Suscríbete
10 de diciembre, 2024
Política
Seguridad
México Desigual
Salud
El Sabueso
Animal MX
Estados
Género y diversidad
Internacional
El Plumaje
Hablemos de
Siguenos en:
Política
Seguridad
México Desigual
Salud
El Sabueso
Animal MX
Estados
Género y diversidad
Internacional
El Plumaje
Ramón
Hablemos de
El periodismo libre te necesita

Suscríbete
Inicia sesión
Home
>
Política
>
Hacienda confirma 13 mil mdp para elección de jueces y descarta afectación económica por la reforma judicial
Hacienda confirma 13 mil mdp para elección de jueces y descarta afectación económica por la reforma judicial
Foto: Ilustrativa/Pixabay
3 minutos de lectura
Hacienda confirma 13 mil mdp para elección de jueces y descarta afectación económica por la reforma judicial
Hacienda confirmó que etiquetará 13 mil mdp que el INE calcula que costará organizar la elección del Poder Judicial; monto que equivale al presupuesto conjunto de los siete órganos autónomos que el gobierno de Sheinbaum busca desaparecer.
30 de octubre, 2024
Por: Nayeli Roldán

Compartir

Leer después
Para entender mejor

El INE mantiene en pausa la elección de jueces, mientras se ahonda la división en el Consejo General
El INE mantiene en pausa la elección de jueces, mientras se ahonda la división en el Consejo General

Leer después
INE prevé presupuesto récord para 2025 que incluirá 13 mil mdp para elección de personas juzgadoras 
INE prevé presupuesto récord para 2025 que incluirá 13 mil mdp para elección de personas juzgadoras

Leer después
El subsecretario de Hacienda, Edgar Amador Zamora, descartó que haya una recesión económica en México el próximo año y aseguró que la reforma judicial no afectará las inversiones en el país.

Además confirmó que etiquetarán 13 mil millones de pesos que el Instituto Nacional Electoral (INE) solicitó para organizar la elección de jueces el próximo año, y que convertiría a México en el único país que elegirá a todos los juzgadores por voto popular. 

Este monto equivale a tres veces el presupuesto de los siete órganos autónomos que el gobierno de Claudia Sheinbaum busca desaparecer, incluyendo el INAI, que garantiza el ejercicio del derecho de acceso a la información pública y datos personales; la Comisión Federal de Competencia, que combate monopolios, o el Consejo Nacional de Evaluación de la Política de Desarrollo Social (Coneval), las comisiones Reguladora de Energía (b), Nacional de Hidrocarburos (CNH) y Nacional para la Mejora Continua de la Educación (Mejoredu).

Lee | INE prevé presupuesto récord para 2025 que incluirá 13 mil mdp para elección de personas juzgadoras

Esos recursos también equivalen a 13 veces el presupuesto de la Comisión Nacional de Búsqueda (CNB), encargada de afrontar la crisis de desaparecidos en el país que supera las 100 mil personas.

-¿Hacienda está incluyendo en el presupuesto los 13 mil millones para la elección de jueces? Se le preguntó al subsecretario Amador en su primera conferencia de prensa.

Todas las partidas relevantes para la operación van a ser incluidas en el presupuesto. 

-¿Esa está incluida ya?

Todas las que las dependencias necesiten para su operación van a ser incluidas. 

Lee | INE organizará elección de jueces tras resolución del Tribunal Electoral, será el 1 de junio de 2025

edgar zamora subsecretario hacienda
Edgar Zamora, subsecretario de Hacienda. Foto: Cuartoscuro
 

Hacieda descarta afectaciones económicas por la reforma judicial
Además aunque la reforma judicial podría provocar incertidumbre jurídica “no vemos una afectación significativa en el corto plazo proveniente de estos eventos”. 

Esto porque “la economía mexicana es muy compleja en el sentido de que está muy diversificada en los factores que determinan su crecimiento. El sector primario que tuvo un dinamismo muy bueno en este último trimestre contribuye relativamente poco a la economía. No somos un exportador de materias primas como otras economías de desarrollo similar”. 

“Es una economía muy sólida, muy diversificada, muy integrada a las cadenas globales de valor. Estoy seguro que los inversionistas y esa dinámica ven a largo plazo y se fijan en el potencial económico del país, en su demografía, en su dinámica, en su solidez estructural de las finanzas públicas, en su estabilidad financiera que la ha caracterizado en los últimos años”, afirmó el funcionario. 

Secretaria de Hacienda no ven posible una recesión económica en México
Descartó también que hubiera alguna recesión económica, toda vez que la economía crecerá por arriba del 1.3%. “No tenemos indicadores que nos permitan suponer una recesión económica en el corto y mediano plazos, no tenemos contemplado en el corto y mediano plazo una contracción”. 

Entre las razones de su optimismo está “el blindaje más importante es el régimen de tipo de cambio flexible, que hace acomodar los choques externos de oferta y globales, para que los absorba la economía real”. 

eleccion-jueces-ine-costo-reforma-judicial-hacienda
Foto: Cuartoscuro/archivo
 

Además, “los soportes de este régimen están en las reservas internacionales en niveles de récord históricos. Contamos con indicadores de finanzas públicas sanas y sostenibles y si tiene una deuda pública en niveles estables y sostenibles, con relación deuda PIB moderada, en comparación con países similares al nuestro”.

Además, el Fondo de Estabilización de los ingresos Presupuestarios tiene 51 mil millones de pesos que ayudarán a las finanzas públicas. Sin embargo, como publicó Animal Político, dicho fondo disminuyó en 84% en el gobierno de Andrés Manuel López Obrador.

Mientras el mandatario contó con 316 mil millones de pesos en 2018, al concluir el gobierno de Enrique Peña Nieto, Sheinbuam recibió el fondo en su mínimo histórico. 

Lo que hacemos en Animal Político requiere de periodistas profesionales, trabajo en equipo, mantener diálogo con los lectores y algo muy importante: independencia
Tú puedes ayudarnos a seguir.
Sé parte del equipo
Suscríbete a Animal Político, recibe beneficios y apoya el periodismo libre.
Suscribirme

Compartir

Leer después
Etiquetas:
elección personas juzgadoras
INE
Presupuesto
Iniciar sesión
Registrate
Suscribete para comentar...
Relacionado
Diputados perfilan reasignar 38 mmdp en presupuesto de 2025; recortan al INE, Poder Judicial y organismos autónomos
Diputados perfilan reasignar 38 mil millones de pesos en presupuesto de 2025

Leer después
Martín Borrego, funcionario de la Secretaría del Medio Ambiente, renuncia tras usar el Munal para celebrar boda
Martín Borrego, funcionario de la Semarnat, renuncia tras usar el Munal para celebrar boda

Leer después
Con 61.53 % de participación, jóvenes de 18 años se ubican entre los grupos de edad que más votaron en elección de 2024
Con 61.53 % de participación, jóvenes de 18 años, entre grupos que más votaron en elección de 2024

Leer después
Diputados prevén reasignar más de 30 mil mdp en el presupuesto 2025; Monreal anuncia aumentos para educación y cultura
Diputados prevén reasignar más de 30 mil mdp en el presupuesto 2025

Leer después
logo-footer
Aviso de privacidad
Preguntas frecuentes
Código de ética
¿Quiénes somos?
Directorio General
Anúnciate con nosotros


Buscar
Search
gobierno
méxico
congreso
CDMX
estados
sociedad
opinión
elecciones
videos
expansión
Síguenos en nuestras redes sociales:
ExpPolitica
expansionpolitica
ExpansionPolitica

Twitter
Instagram
Facebook
gobierno
méxico
congreso
CDMX
estados
opinión
Sociedad
expansión
Newsletter
Los hechos que a la sociedad mexicana nos interesan.
Tu correo electrónico

Congreso
Declinación de jueces y magistrados saldrá cara: costará más de 190 mdp
433 juzgadores optaron por no participar en las elecciones de 2025, por lo que accederán a su retiro, de acuerdo con la Reforma Judicial.
mié 06 noviembre 2024 05:35 AM
 
Reforma Judicial saldrá 'cara': declinación de jueces y ministros costará más de 190 mdp
La Reforma Judicial establece que los magistrados y jueces que hayan declinado se harán acreedores a tres meses de salario integrado y a 20 días de salario por cada año de servicio prestado. ((iStock))
Yared de la Rosa
La aplicación de la reforma al Poder Judicial costará decenas de millones de pesos no sólo en el gasto de las elecciones de junio de 2025, también en el pago de los retiros de jueces y magistrados que declinaron a participar en los comicios.



Sin contabilizar lo que recibirán los ocho ministros que renunciaron y tienen derecho a su haber de retiro (el próximo año), el pago a los juzgadores que se "bajaron" de la elección judicial ascenderá a más de 190 millones de pesos, de acuerdo con cálculos conservadores.


Esto recibirán jueces y magistrados
La reforma establece que los magistrados de Circuito y jueces de Distrito que hayan declinado se harán acreedores al pago de un importe equivalente a tres meses de salario integrado y a 20 días de salario por cada año de servicio prestado.

Según datos del presidente del Senado, Gerardo Fernández Noroña, 828 juzgadores declinaron a participar en las elecciones de 2025, pero de ellos, sólo 433 son impartidores de justicia cuyo su cargo participará en los comicios de junio del próximo año.

De este último número, 232 son magistrados de Circuito y 201 son jueces de Distrito que recibirán su retiro.



El Presupuesto de Egresos de la Federación (PEF) 2024 señala que los magistrados de Circuito ganan 152, 482 pesos mensuales brutos, lo que significa que cada uno de ellos recibirá 457, 446 pesos por tres meses de salario, más 20 días por cada año de servicio; esto último variará entre cada juzgador.

Sólo contando el primero de estos rubros -el equivalente a tres meses-, el gasto para el retiro de los 232 magistrados federales será de 106.1 millones de pesos.

Los jueces de Distrito ganan 139, 161 pesos mensuales y también recibirán tres meses de salario que equivalen a 417,483 pesos. Al igual que los magistrados, tendrán 20 días de salario por año de servicio. Únicamente tomando en cuenta el primer monto, la bolsa para los 201 jueces equivale a 83.9 millones de pesos.

Juzgadores 'se bajan' de elección en 2025, declinaron a participar en los comicios
Congreso
Juzgadores también 'se bajan' de la elección judicial; no participarán en 2025
Con estas cifras, el total a pagar por los retiros de jueces y magistrados federales equivale a por lo menos 190 millones de pesos en lo que corresponde solamente a los tres meses de salario integrado. A esta cifra todavía se sumarán los 20 días de salario por año de servicio, que varía entre cada juzgador.

Por ejemplo, por un año de servicio los recursos van de 92,000 a 101,000 pesos.

Este es un total aproximado porque la Reforma Judicial no aclara si se tomará en cuenta el salario neto o bruto de los juzgadores, tampoco especifica si en este total se incluyen las prestaciones a las que tienen derecho.

Las cifras finales también dependerán del Presupuesto de Egresos de la Federación 2025 y los salarios que cada juzgador que declinó perciba el próximo año.

poder-judicial
Congreso
859 juzgadores declinan a participar en las elecciones de 2025
El juez de Distrito, Iván Rodríguez Zamarripa, uno de los cientos que declinaron a participar en las elecciones de 2025, señaló que aún no les han explicado cómo se calculará el retiro de los juzgadores, ya que la reforma judicial no especifica bien ese punto.

“Todavía no la han determinado. Nosotros estamos en la misma incertidumbre porque al final en la reforma no es clara en ese sentido y los lineamientos que se le da al Poder Judicial por parte del congreso son insuficientes. Hasta ahorita lo que se ha entendido es el salario sin nada de prestaciones”, dijo.

Puntualizó que el salario que se tomará en cuenta para calcular el retiro será el que reciban en 2025, ya que dejarán de laborar ese año, y consideró que quizá no les paguen esta liquidación de inmediato.

"No consideramos, precisamente por el costo, que nos vayan a dar esa liquidación inmediatamente ni pronto", comentó a Expansión Política.

Juez Iván Rodríguez Zamarripa
Juez Iván Rodriguez Zamarripa (Foto: Especial )
Lo último
Diputados van por corregir en PEF 2025 recortes a universidades y carreteras
Diputados aceleran reformas secundarias de la Reforma Judicial
Aumentan a 30,000 mdp las posibles reasignaciones al Presupuesto 2025

Retiro de los ministros
En la reforma al Poder Judicial, aprobada por Morena, se establece que si los ministros de la Suprema Corte de Justicia de la Nación (SCJN) renunciaban a su cargo antes del 30 de octubre y, a su vez, declinaban a participar en la elección de juzgadores de 2025, serán beneficiados con su haber de retiro, el cual ascenderá hasta 206,948 pesos mensuales aproximadamente.

De los 11 ministros, ocho presentaron su carta de renuncia y declinaron a participar en el proceso electoral; tres ministras -cercanas a Morena- decidieron participar en la elección para buscar el mismo cargo: Loretta Ortiz, Yasmín Esquivel, Lenia Batres.

SCJN avala la eliminación de contenido en internet por derechos de autor
México
¿Cuánto recibirán al retirarse los ocho ministros que renunciaron?
Sobre el retiro, la Ley Orgánica del Poder Judicial de la Federación establece en su artículo 63 que los ministros tendrán derecho a un haber por retiro de carácter vitalicio, el cual será equivalente al 100% durante los dos primeros años y al 80% durante el resto del tiempo.

Aunque especifica que cuando los ministros se retiren sin haber cumplido 15 años en el ejercicio del cargo, tendrán derecho al haber de retiro de manera proporcional al tiempo de su desempeño.

Lo anterior significa que esta prestación económica dependerá del tiempo en que hayan estado en funciones estos juzgadores. Es decir, no recibirá lo mismo el ministro Jorge Mario Pardo Rebolledo, que para agosto de 2025 -cuando se haga efectiva la renuncia- llevará 14 años y 6 meses como ministro, que Margarita Ríos Farjat, quien tendrá para esa fecha 5 años y 8 meses como ministra.

La máxima cantidad que podrán recibir se calculará bajo el salario que obtengan en agosto de 2025. Actualmente, es de 206,948 pesos mensuales, según lo establece el Presupuesto de Egresos de la Federación (PEF) 2024.




Los fideicomisos costearán los retiros
La reforma constitucional –avalada por Morena y aliados- asegura que se garantizará el respeto de los derechos laborales de los trabajadores del Poder Judicial de la Federación (PJF) y de las entidades federativas, y enfatiza que en los presupuestos de egresos de los siguientes ejercicios se deberán considerar los “recursos necesarios” para el pago de pensiones complementarias, apoyos médicos y otras obligaciones de carácter laboral de estos.

Esta modificación constitucional además establece en sus artículos transitorios que los órganos del PJF contarán hasta con 90 días naturales –después del 15 de septiembre, cuando entro en vigor estos cambios- para extinguir los fideicomisos con los que cuenten y que no se encuentren previstos en una ley secundaria. Los recursos deberán ser enviados a la Tesorería de la Federación.

Lo anterior, para costear –así lo establece la ley- los retiros de jueces de Distrito y magistrados de Circuito que hayan declinado para participar en las elecciones de junio de 2025, y eventualmente cubrir el proceso electoral de juzgadores.


¿De cuántos son los fideicomisos?
Hasta octubre de 2023, los 13 fideicomisos del Poder Judicial que desaparecerán sumaban 15, 434.7 millones de pesos según la exposición de motivos de la entonces iniciativa de reforma aprobada en esa fecha por legisladores de Morena y aliados.

En esa ocasión, los diputados y senadores morenistas aprobaron desaparecer 13 de los 14 fideicomisos que tiene el Poder Judicial, y con ello sólo quedaba vigente uno, ya que es el único que se encuentra establecido en la Ley Orgánica del Poder Judicial de la Federación, que es el Fondo de Apoyo a la Administración de Justicia.

Con estos 15,434.7 millones de pesos se costearán los retiros de los jueces de Distrito y magistrados de Circuito, y se prevé que también se usen para pagar las elecciones de junio de 2025, donde se elegirán a los juzgadores por voto directo. Esto último ha sido planteado por la presidenta Claudia Sheinbaum.

“Como saben, como les comenté ayer, la reforma representa también la desaparición de esos Fideicomisos; entonces, bueno, ya vamos a trabajar en qué monto tienen esos Fideicomisos y de ahí, puede salir el recurso para la elección”, dijo Sheinbaum unos días antes de tomar protesta como presidenta.

Se estima que la elección judicial de junio de 2025 cueste 13, 205 millones de pesos, pues es la cantidad que solicitará el Instituto Nacional Electoral (INE) a la Cámara de Diputados.

El proyecto de presupuesto del órgano electoral especifica que de, de esa cantidad, se utilizarán 6 mil 83 millones de pesos para la Dirección de Capacitación y Educación Cívica y pago de personal; 4 mil 522 millones de pesos para la Dirección de Organización Electoral, y mil 124 millones para materiales y suministros, así como para la Dirección de Administración.

INE Sesión-3
México
El INE avala presupuesto precautorio de 13,205 mdp para elección judicial
Elecciones 2024
Lemus: “Seré uno de los gobernadores consentidos de la presidenta Sheinbaum”
MC nombra a Jorge Álvarez Máynez como su dirigente nacional
Trump y la política del “hombre fuerte”: los desafíos para el mundo y México
ver más
Tags Poder Judicial de la Federación Reforma al Poder Judicial Cámara de Senadores
Más acerca del autor:

Yared de la Rosa
@ExpansionMx
Newsletter
Los hechos que a la sociedad mexicana nos interesan.
Tu correo electrónico

MGID recomienda

Portada Expansion.jpg
Monstruos de la Mercadotecnia
Aviso legal y de privacidad
Publicidad
Compliance
Expansión política
Síguenos en nuestras redes sociales:

ExpPolitica
expansionpolitica
ExpansionPolitica
Visita otros sitios del grupo:

Expansión
 
Política
 
Obras
 
ESG
 
Mujeres
 
Life and Style
 
Quién
 
Elle
 
Grupo Expansión
comscore Business/Finance

© 2024 DERECHOS RESERVADOS EXPANSIÓN, S.A. DE C.V.



Logo eluniversal
Darkmode el universal plus
Usuario
Reforma judicial, costosa e inflacionaria, advierten
Además del proyecto de gasto propuesto por el INE para organizar las elecciones de jueces y ministros, faltan otras erogaciones, advierten analistas; anticipan más presiones en precios
El Consejo General del INE aprobó un presupuesto precautorio para realizar el proceso electoral extraordinario el próximo año cuando se erigirán 881 cargos de jueces, magistrados y ministros. Foto: Archivo EL UNIVERSAL
El Consejo General del INE aprobó un presupuesto precautorio para realizar el proceso electoral extraordinario el próximo año cuando se erigirán 881 cargos de jueces, magistrados y ministros. Foto: Archivo EL UNIVERSAL
Cartera
| 11/11/2024 |
03:40 |
Actualizada
11/11/2024 03:40
Logo de eluniversal
Leonor Flores
Ver perfil

El costo de 13 mil 205 millones de pesos por la participación del Instituto Electoral (INE) en la reforma judicial no será el único gasto para ese proceso, advirtieron analistas consultados por EL UNIVERSAL.

También falta considerar costos de otros actores como el Poder Legislativo y el que representará para la iniciativa privada ajustarse al nuevo marco normativo constitucional, lo que podría reflejarse en una mayor inflación, alertaron.

Además, consideraron que es irresponsable añadir más gastos que presionarán las finanzas públicas en tiempos en que hay un compromiso de reducir el déficit público en 2025 y cumplir promesas de campaña, como las pensiones para mujeres de 60 a 64 años.

Lee también Trump y Reforma Judicial, variables con las que se debe aprender a trabajar: Coparmex; pendiente, renegociación del T-MEC

Costo de la elección de jueces en 2025
Costo de la elección de jueces en 2025
El pasado 4 de noviembre, el Consejo General del INE aprobó un presupuesto precautorio por 13 mil 205 millones de pesos para 2025, pese a las críticas de la presidenta de México, Claudia Sheinbaum, sobre el costo que representará.

Dichos recursos servirán para realizar el proceso electoral extraordinario el próximo año para elegir 881 cargos de jueces, magistrados y ministros del Poder Judicial de la Federación (PJF).

Ante la cercanía de la entrega del Paquete Económico 2025 al Congreso esta semana, la Secretaría de Hacienda y Crédito Público (SHCP) declinó hablar al respecto.

Lee también IP debe blindarse ante posible afectaciones por Reforma Judicial; tendrá que incorporar nuevos andamiajes legales: expertos

Impacto económico
La directora de la organización México Evalúa, Mariana Campos, recordó que cuando se propuso la reforma judicial se aseguró que no tendría impacto presupuestal.

“Hubo una omisión por parte del Ejecutivo, en donde venía escrito si no iba a tener ningún costo económico”, dijo a EL UNIVERSAL.

De hecho, comentó que el Centro de Estudios de las Finanzas Públicas (CEFP) de la Cámara de Diputados afirmó que el impacto presupuestal sería nulo.

“Eso es relevante, porque, si realizaron un estudio, estuvo mal, y ahora se tiene que repensar el método para estudios de impacto presupuestario porque están omitiendo el costo de las reformas, algo que sucede de manera regular”, dijo.

Lee también BBVA prevé menor crecimiento para México; en 2025 sería inferior a 1% si no disminuye incertidumbre por reforma judicial

Desde un principio se debe calcular cuántos recursos se necesitarán para aplicar una reforma, enfatizó, como lo hizo el INE, pero hasta después de la aprobación.

Sin embargo, Campos advirtió que dicho instituto no será el único que intervendrá, pues el Legislativo y Ejecutivo están involucrados.

“Ese no será el costo total de la elección”, anticipó. Ante ello, exhortó a tener más seriedad y que sean la SHCP, el CEFP o el Centro de Estudios Belisario Domínguez los encargados de elaborar un trabajo más coordinado para saber el costo total de la elección y no sólo la participación del INE.

Por esa razón, afirmó que es “poco responsable” que se desconozca ese impacto, ya que no ayuda en nada a su implementación.

Además, se da en un momento en que las finanzas públicas del país no tienen margen de maniobra para seguir gastando y evitar mayor parálisis del Poder Judicial.

Lee también Reforma judicial: Volatilidad seguirá hasta que se conozcan leyes secundarias, dicen banqueros

Erosión al Estado de derecho
Por otro lado, algunos analistas empiezan a vislumbrar algunos de los efectos que tendría la reforma judicial y otras como la que propone eliminar órganos autónomos, sobre lo que tendría que desembolsar la iniciativa privada y las consecuencias para los consumidores en un contexto de desinflación y el inicio del ciclo de baja de tasas de interés.

Y es que el panorama inflacionario no deja de enfrentar retos y complicaciones considerables, con el riesgo de contagio de la volatilidad del tipo de cambio y el aumento en el salario mínimo.

El economista en jefe del Grupo Financiero Ve por Más, Alejandro Saldaña, explicó en entrevista que, en el caso de la reforma judicial, podría ser que las empresas se reordenen en lugar de invertir en actividades productivas.

Lee también Reforma judicial podría acentuar desigualdades entre estados ricos y pobres, así como entre empresas: Mifel

“Además de la incertidumbre, parte de los recursos que se destinarían probablemente a inversión, se ocupan para otras cosas como una mayor protección legal ante una eventual erosión del Estado de derecho que influye en la productividad”, aseguró.

Lo mismo sucedería con otros cambios, por ejemplo para desaparecer la Comisión Federal de Competencia Económica, instancia que procura que haya un campo parejo con más opciones y en mejores condiciones para la sociedad, pues impide que los precios suban demasiado al evitar la colusión.

Este entorno preocupa, agregó, y es un riesgo por considerar por el Banco de México (Banxico) para actuar con prudencia.

Saldaña hizo ver que, si bien todavía no se observa un efecto de traspaso del tipo de cambio, hay que recordar que se da con rezago, y de ahí que debe haber atención y cautela.

En tanto, el tema de salarios inquieta porque se ha acompañado de otros costos laborales como aumento de días de vacaciones sin que haya mejoría en la productividad, lo que genera inflación, junto al aumento de precios en productos agropecuarios, dijo.

Únete a nuestro canal ¡EL UNIVERSAL ya está en Whatsapp!, desde tu dispositivo móvil entérate de las noticias más relevantes del día, artículos de opinión, entretenimiento, tendencias y más.

Comentarios
Descubre y Compra
Guías de Compra
Mamás y Bebés
Belleza y Cuidado Personal
Electrónicos y Tecnología
Deporte y Vida al Aire Libre
Hogar y Electrodomésticos

USO DE COOKIES
Al navegar en este sitio aceptas las cookies que utilizamos para mejorar tu experiencia

Consulta nuestro
Aviso de privacidad

Acepto Cookies
Más información


Suscribirse al Newsletter
Forbes México

Portada / Forbes Política /
Forbes Staff
noviembre 5, 2024 @ 11:41 am
Sheinbaum critica presupuesto para elección judicial en 2025: ‘No puede salir tan cara’
Sheinbaum reaccionó así a la decisión del INE de aprobar un presupuesto precautorio de más de 13,200 mdp para la organización de la elección judicial de 2025.
La presidenta Claudia Sheinbaum Foto: EFE/ Mario Guzmán presupuesto
La presidenta Claudia Sheinbaum Foto: EFE/ Mario Guzmán
La presidenta Claudia Sheinbaum señaló este martes que la democracia no puede salir “tan cara” al pueblo, en referencia al presupuesto de 13,200 millones de pesos que ha solicitado el Instituto Nacional Electoral (INE) para organizar la elección judicial de 2025.




“Vamos a seguir insistiendo (en disminuir el costo de la elección judicial). (La Secretaría de Gobernación) ha hablado con la Secretaría de Hacienda, no debe costar tanto la elección, no le puede costar tanto la democracia al pueblo de México y hay manera de reducir los costos”, aseveró la mandataria durante su conferencia de prensa matutina.

La gobernante reaccionó así a la decisión del INE de aprobar un presupuesto precautorio de más de 13,200 millones de pesos para la organización de la elección judicial de 2025, que permitirían elegir por voto popular a jueces, magistrados y ministros de la Suprema Corte de Justicia de la Nación (SCJN)

Esto como resultado de la reforma judicial promovida por el expresidente Andrés Manuel López Obrador (2018-2024) y aprobada por la mayoría oficialista del Congreso.

Sheinbaum señaló que la Secretaría de Gobernación va a estar en contacto con el INE y seguirá insistiendo en que se reduzca ese presupuesto, al recalcar que no son necesarios “tantos recursos, sobre todo cuando hay financiamiento a los partidos políticos”.

Más contexto: INE aprueba presupuesto precautorio por más de 13,200 mdp para elecciones judiciales

Sheinbaum seguirá insistiendo para que se reduzca ese presupuesto
El órgano electoral, bajo la presidencia de Guadalupe Taddei Zavala, destacó que este presupuesto es precautorio debido a proceso judiciales en marcha que buscan anular la elección judicial del próximo año.

Sin embargo, precisó que, ante la posibilidad de que el proyecto avance, debe prever los recursos necesarios para organizar la elección de la mitad del total de jueces y magistrados en todo el territorio mexicano.

Además, el INE ha previsto una partida por 4,620 millones de pesos para una consulta popular y solicitó un presupuesto general de 40,474 millones de pesos para el próximo año, cubriendo sus actividades ordinarias.

Aparte, el Tribunal Electoral del Poder Judicial de la Federación (TEPJF) decidió esta tarde negar su opinión sobre la reforma judicial por mayoría de su pleno, luego de que el ministro de la Suprema Corte Juan Luis González Alcántara les solicitó su postura sobre posibles violaciones constitucionales y al proceso legislativo.

Entre otros temas, la polémica reforma pone a consideración la figura de jueces sin rostro y será discutida mañana por el pleno de la SCJN, que analiza si es viable o no la elección de jueces y magistrados en todo el país, mientras que solo tres de sus 11 integrantes han definido participar en este proceso. 

Con información de EFE.

¿Usas más Facebook?, déjanos un like para estar informado  


más Articulos
MÁS COBERTURA
empleos formales-México
Gobierno anuncia aumento de 12% al salario mínimo para 2025

Los programas sociales, alza salarial y remesas disparan el consumo de la carne en México

Empresarios y el gobierno mexicano alistan el ‘CEO Dialogue’ con Canadá rumbo a la revisión del TMEC
tecnología-espaciales-NASA-México
Trump nombra al multimillonario Jared Isaacman para dirigir la NASA
 
Siguientes artículos
reforma judicial-Suprema Corte
Forbes Política
SCJN inicia debate sobre declarar inconstitucional la reforma judicial
Por Forbes Staff
La Suprema Corte discutirá un proyecto de sentencia para suprimir, entre otras cosas, la elección de jueces y magistrado...

También te puede interesar
Sheinbaum insistirá en que España pida perdón a México en 2025 ante los 700 años de Tenochtitlán
Forbes Política
Sheinbaum insistirá en que España pida perdón a México en 2025 ante los 700 años de Tenochtitlán
Sheinbaum aseguró que durante su sexenio seguirá insistiendo a España a ofrecer disculpas por los abusos de la conquista...

Sheinbaum celebra la ‘mayor’ incautación de fentanilo en la historia en Sinaloa
Forbes Política
Sheinbaum celebra la ‘mayor’ incautación de fentanilo en la historia en Sinaloa
Sheinbaum y presidente del BID conversan sobre panorama económico de México
Forbes Política
Sheinbaum y presidente del BID conversan sobre panorama económico de México
Sheinbaum se reúne con S&P Global tras deterioro de perspectiva de calificación
Forbes Política
Sheinbaum se reúne con S&P Global tras deterioro de perspectiva de calificación
Sheinbaum registra aprobación del 69% en su segundo mes como presidenta: encuesta
Forbes Política
Sheinbaum registra aprobación del 69% en su segundo mes como presidenta: encuesta
Sheinbaum niega que estudiantes de química elaboren fentanilo para el Cártel de Sinaloa
Forbes Política
Sheinbaum niega que estudiantes de química elaboren fentanilo para el Cártel de Sinaloa
Sheinbaum cuestionó la veracidad del artículo que divulgó el New York Times el domingo con universitarios de química, pr...

Sheinbaum defiende que México ‘nunca va a ser menos’ que Canadá, tras comentarios de Trudeau
Forbes Política
Sheinbaum defiende que México ‘nunca va a ser menos’ que Canadá, tras comentarios de Trudeau
Sheinbaum confía en que México evite los aranceles de Trump: ‘Vamos a ponernos de acuerdo’
Forbes Política
Sheinbaum confía en que México evite los aranceles de Trump: ‘Vamos a ponernos de acuerdo’
México tiene un plan si EU impusiera aranceles al crudo: Sheinbaum
Forbes Política
México tiene un plan si EU impusiera aranceles al crudo: Sheinbaum
El ‘Canelo’ Álvarez entrega ‘guantes blancos de la paz’ a Claudia Sheinbaum
Forbes Política
El ‘Canelo’ Álvarez entrega ‘guantes blancos de la paz’ a Claudia Sheinbaum
SUSCRÍBETE
Revistas Forbes Latino America
Revistas Forbes Latino America
Revistas Forbes Latino America
Revistas Forbes Latino America
Todos los Derechos reservados © 2014 - 2024 Forbes Mexico
Terminos y Condiciones
Aviso de privacidad
Declaración de Accesibilidad
MediaKit

Presupuesto solicitado por el Poder Judicial - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=1egg-J2LwWk

Transcript:
(00:01) eso en cuanto al INE para 2025 el poder judicial solicitó un presupuesto de 75142 millones de pesos la oficial mayor de la suprema corte de justicia de la nación y la secretaria administrativa del Consejo de la judicatura del del Consejo de la judicatura Federal informaron a diputadas y diputados de la comisión de presupuesto el estado de la extinción de los fideicomisos se acuerda usted de estas discusiones Bueno pues se presentó un informe también hablaron de las obligaciones derivadas de la Reforma constitucional al poder
(00:35) judicial el saldo de los fideicomisos en los que la suprema corte es fideic comitente es de 7221 millones de pesos al 31 de octubre de este año que nosotros hemos estado siendo muy estrictos en el cumplimiento de todos los procesos operativos y financieros para llegar a buen Puerto en en conforme a lo que señala el decreto nosotros tenemos una sal en el sentido que salió un pago extraordinario para aquellos jueces y magistrados que no se quisieran concursar que se dieran de alguna manera quean de baja digamos del concurso o que
(01:13) perdieran este la elección Entonces se les iba a dar un pago extraordinario que es una especie de indemnización se maneja como pago extraordinario pero pero son son TR meses más 20 días por año

Consejeras defienden presupuesto para elección judicial: recorte afectaría calidad, afirman - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=mr4AFEkb3Ww

Transcript:
(00:00) queremos llamar su atención en el presupuesto precautorio no Entonces es muy importante porque ya sabemos que este presupuesto que les hicimos llegar que aprobamos hace unos unas semanas hace unos meses incluía la consulta popular porque la ley Dice que hasta el 30 de noviembre tienes que se vence el plazo legal sí hubo una solicitud no consiguió los 2 millones de firmas Entonces no se va a realizar Entonces sí le podemos decir comisión de presupuesto s pueden reducir 4620 millones porque ya no va a haber consulta eso es una de las cosas
(00:36) importantes creo que nos parece importante también Cuando hacemos este cálculo para eh el el presupuesto precautorio para el proceso extraordinario del poder judicial lo que nosotros queremos comunicarles es que ese presupuesto de 13,000 millones se hizo con con el supuesto de instalar tener un proceso electoral del mismo tamaño que un proceso eh Federal como el que acabamos de pasar el el 2 de junio es decir esto está considerando que se instalen poco más de 170,000 Casillas si estamos hablando de ese tamaño
(01:17) esto que 172,000 casillas este presupuesto está calculado con un supuesto de 170 poco más de 170,000 Casillas Eso quiere decir también implica 50,000 poco más de 50,000 supervisores y capacitadores electorales que ese es un gran rubro que se lleva el presupuesto la capacitación electoral También es importante cuando hablamos de las particularidades de este proceso inédito como nos veíamos en la primera en la en la segunda diapositiva Cuántos puestos se eligen en Veracruz y Durango y cuántos puestos se van a elegir en el poder judicial estamos
(02:02) hablando de seis elecciones Entonces tenemos que pensar que cada casilla electoral si seguimos en este modelo de elección que conocemos quiere decir que tendrá cada elección tendrá su propia urna esto nos habla nos el INE tiene una capacidad para instalar casillas y poner tres urnas por casillas y dos canceles si aumentamos el número de elecciones vamos a necesitar más urnas más canceles esto tiene un impacto no solo presupuestal operativo porque señoras señores nuestras bodegas electorales están diseñadas para un paquete de
(02:39) cierto tamaño si tenemos seis elecciones son el doble de boletas entonces consideren que tenemos que imprimir no 300 millones de boletas sino poco más de 600 millones de boletas ya sabemos que nos dicen que si la participación en el Instituto Nacional electoral tenemos la obligación de organizar procesos para el 100% de la la lista nominal entonces parte de estos gastos lo que más asusta de este proceso los gastos del proceso judicial electoral extraordinario que sí es inédito no ha pasado en otro lugar en el mundo en estos lugares en estos pocos
(03:16) países donde se eligen jueces no han tenido procesos donde todo que abarque todo el poder entonces las experiencias no hay experiencias comparables ni en Bolivia ni en Suiza ni en Japón ni en Estados Unidos que es donde se eligen jueces entonces una de las cosas que tenemos que poner en perspectiva lo el grueso de este gasto es el gasto operativo Y entonces aquí no es una cuestión de costos de pesos o de valor este aquí es una cuestión Ahora sí de valores cuánto valora el el consejo El Congreso de La Unión que el proceso el primer proceso
(03:58) de el poder judicial se realice con todos los estándares que la ciudadanía está acostumbrada entonces necesitamos sí apelamos a su sensibilidad porque ya tenemos tiempos muy reducidos cuando nosotros hicimos este presupuesto y le llamamos precautorios como ustedes saben estábamos en tenemos todavía una suspensión hay suspensiones hay Tenemos también eh eh Congreso de La Unión estamos organizando un proceso electoral en situaciones tenemos amenazas ya ya tenemos multas nos están ya ya dieron Vista a la fiscalía no Y entonces en esas
(04:38) condiciones tenemos que organizar nuestro proceso electoral porque es un mandato constitucional entonces no es un no es caprichoso y les decimos en el 2000 en el 2024 el proceso electoral nos costó cerca de 14 millones 14000 millones de pesos entonces piensen que este proceso electoral judicial Federal extraordinario e inédito va a costar más o menos lo mismo y estamos haciendo una serie ya de eh medidas para reducir los costos pero no podemos partir de un base cero cuando nos dicen qué le pueden bajar no Congreso de La Unión ustedes
(05:16) dígannos Cuántos recursos consideran indispensables necesarios para que el Instituto Nacional electoral esté en condiciones de organizar un proceso con los estándares de calidad que la ciudadanía mexicana está acostumbrado no podemos aquí no es un asunto de pesos y centavos es el asunto del valor Cuánto cuesta la legitimidad de una elección judicial es cuanto Muchas gracias Muchísimas gracias por las preguntas buo primero primera aclaración la consejera Rita López v y una servidora somos integrantes de la comisión de
(05:53) presupuesto eh También somos integrantes de la comisión temporal que está dando seguimiento a la organización al proceso proceso judicial extraordinario y venimos con la representación del colegiado primera cosa otra aclaración Que es importante hacer en la elección del 2024 el Instituto Nacional electoral organizó una elección para elegir 600 29 cargos no 200,000 porque el INE solo organiza las elecciones federales entonces organizamos la elección para presidencia para senado senadurías y diputaciones que por ello están aquí
(06:29) todas ust sentadas Entonces esta comparación de decir de los 20,000 cargos no es precisa porque tendríamos que sumar todo el presupuesto de los 32 estados que eh participaron en el proceso electoral entonces esa precisión no estamos organizando el INE no organizó una elección de 20,000 cargos en el 2020 fueron de este 600 2024 Perdón fueron eh los cargos federales Entonces es importante hacer esa anotación porque no es comparable decir 20,000 cargos que 600 eh 29 verdad y los que vamos a tener en esta elección son
(07:09) 881 con un mayor número de candidaturas Entonces eso eso es primer primer primer dato que es importante ponerlo en perspectiva eh Claro que tomamos consideramos todos los criterios de de austeridad para ir haciendo esta proyección y aquí también hacerles esta precisión cuando nos dicen que cuando nos dicen que podríamos eh eh recortar sobre todo cuando hablamos del proceso judicial electoral nosotros cuando les decíamos que estamos hablando y aquí otra aclaración para la consulta popular no nos asignó esta autoridad no nos
(07:46) asignó recursos no Y entonces cuando llevamos fuimos a la a la a la suprema corte nos dijo que la próxima vez precautoriamente hast un un presupuesto y por eso presentamos un presupuesto precautorio después de esa entonces para poner también en perspectiva no es que por qué eso le salió más barato eso fue una serie de economías que puso en mucho eh en mucho mucho mucha presión al Instituto Nacional electoral Entonces eso es importante ponerlo en perspectiva también eh qué criterios utilizamos bueno obviamente eh los precios de
(08:24) referencia el impacto presupuestal por la inflación proyectada las tasas de interés proyectadas para el 2025 la revisión del mercado laboral por el establecimiento de sueldos de competencias cotizaciones de servicios estudios de costos beneficios en la toma de decisiones y adquisiciones y los arrendamientos de bienes y servicios obviamente privilegiamos eh la las capacidades institucionales que hemos desarrollado con el gasto eh público hacemos un análisis histórico también Contamos con un personal jurídico para
(08:58) poder hacer toda esta proyección es esto es por un lado ahora regresando un poco porque gira y y y si eh diputado si nos permite diputada podemos hacer llegar la la presentación con el el desglose técnico que nos solicita el el diputado entendemos atendemos la la observación para hacérselas llegar y puedan tener eh todos los detalles ahorita podemos hacer un una cosa general pero entiendo que la necesidad de tener toda la información pertinente también como les decíamos al principio ya no ya ya no es esta solicitud de 40,000 millones sino sería
(09:36) un poco más de 30 c porque la consulta popular ya no se va a realizar Entonces ese presupuesto precautorio ya no lo requerimos cuando hablan de cuáles son Qué necesitamos miren yo les platico para el proceso electoral del 2024 solo en capacitadores electorales supervisores electorales y capacitación nos gastamos 3000 15 poco más de 3000 millones eso nos cuesta tener 50,000 ces y supervisores 3000 millones y recuerdan Cómo criticaron al INE porque no pagábamos salarios competitivos y nos decían que nuestros caes renunciaban porque no
(10:20) estaban teniendo salarios competitivos Bueno pues hicimos una revisión del salario Y entonces estamos proyectando que un supervisor electoral eh dependiendo de de si vive en una zona cara o en una zona eh estándar un un supervis un supervisor electoral estará ganando entre 15 y 17000 pesos al mes y un cae estará entre 12000 pesos al mes entonces ustedes nos dirán si lo que si el recorte es que tengamos menos personal bueno Esa esa puede ser una opción ustedes nos dirán si en lugar de instalar 170,000 casillas no cuando nos
(10:58) decía que si hay cinco urnas Sí tres son del INE y las otras son de los oples si nosotros queremos que los oples pongan dinero entonces por favor asegúrense que los congresos locales tengan dinero para que les den a los soples y puedan cooperar en la organización de este proceso electoral judicial entonces también cuando hablamos de qué se puede reducir ustedes dígannos podemos hacer instalar casillas para que ustedes vayan a votar como todos sabemos lo más cerca de tu casa o o quieren centros de votación se acuerdan Cómo fue en la
(11:30) consulta popular y en la Bueno si hay otro modelo ustedes dígannos Ese es el modelo que queremos lo podemos hacer pero necesitamos saber cuál es el el margen presupuestal para saber porque entonces ya podremos saber si en lugar de contratar 50,000 necesitamos contratar menos y ese es un impacto de presupuesto o sea Ahí sí cosas que qué podemos reducir díganos si no hacemos 170,000 casillas podemos irnos por centros de votación se reduce se reduce el número personal se reduce el número de materiales pero ese es un impacto que
(12:06) tenemos que tener claro o sea de las cosas esas son las cosas que podríamos reducir diputadas y diputados pero no no es una decisión que el Instituto Nacional pueda tomar solo no nuestra primera proyección obviamente es en hacerlo en con todos los y obviamente nos vamos a encontrar ajustes que vamos a tener que hacer entonces ya nos dirán si en lugar de comprar nuevas urnas ponemos todas las boletas en una urna eso nos puede ahorrar dinero pero necesitamos tener muy claro Cuál es nuestro margen también nos hablaban por
(12:42) ejemplo de otra cosa que creo que es importante eh también porque al Instituto Nacional electoral Ya nos están dando la responsabilidad sobre qué qué participación va a tener este proceso eso no depende del Instituto Nacional electoral depende de qué tan buenas sean sus campañas de los tres poderes que están convocando que van a ser quienes van a nominar personas para que sean electas como juzgadoras pues tendrán que hacer un trabajo de difusión para promover la participación porque también aquí hay un trabajo que
(13:16) es necesario esa es otra cosa podemos bajarle a la difusión también o sea ustedes díganos no porque tenemos que hacer una pedagogía electoral judicial la ciudadanía necesita saber qué hace un magistrado Qué hace una ministra Cuál es la diferencia entre un juzgado de distrito comercial administ O sea hay una cosa básica que se tiene que hacer básica básica y esto es nuevo nadie lo ha hecho o sea cuando hablamos de inédito Aunque tengamos experiencias organizando elecciones tenemos experiencia organizando elecciones con
(13:48) una lógica de representación pública esto es otra cosa Esto es otra cosa completamente y tenemos que antiz las mínimas condiciones de participación con las reglas que nos dieron ustedes con las reglas que nos dieron ustedes Entonces si hacemos este llamado Por eso nos por eso queremos apelar más más bien ustedes que nos digan qué parte Por qué no es necesario entendemos que nos diga que cuesta un poco más diputado pero como le decía en el 2024 se organizó una elección para se 29 posiciones esta Va a ser una elección
(14:33) de 881 con muchos más candidatos que en el proceso pasado perd otra pregunta era No si quieres agreg Muchas gracias si en efecto coincido con lo propuesto por la consejera en cuanto a la reducción que ha sido como la pregunta que más se ha hecho expc aría En qué podríamos reducir Y pues sí es importante señalar que sí hay muchas cosas o sea las boletas se hacen en papel seguridad este hay formas de detectar cuando una boleta no fue emitida por el INE y este pues también podemos hacerlas en papel B pues no pero
(15:15) cada una de estas decisiones este pues también hay que analizar que el costo será de otra forma No cuando esté la gente en la calle señalando que hay boletas impresas de otro lado tachadas no y que no haya una forma de confirmar que sean o no igual con los crayones no también a la fecha sigue siendo un tema El crayón que sabemos que ya ha pasado también mucho tiempo la prueba de que no se elimina y aún así cada proceso electoral sabemos que hay campañas que dicen que no que ya está marcado bueno pero hay formas que ya se han ido viendo
(15:49) la tinta indeleble no este hay un un trabajo operativo que no se ve porque todas las personas cuando se levantan el día de la jornada está su eta esperándolo En cada casilla a cada persona este que tiene su credencial vigente Entonces esto pues implica una un trabajo de semanas de personas que no duermen por el traslado con toda la confianza se traslada con seguridad pública con representaciones entonces de los partidos políticos esta vez igual Tendremos que tener Oficialía electoral notariado para certificar que estos
(16:24) paquetes este lleguen en íntegros al a a cada una de las casillas hay todo un despliegue logístico de 24 horas semanas previas a el día de la jornada que pues implica Eh Pues un gasto en todo momento vehículos taxis comida una serie de de actividades pero pues volvemos a lo mismo las personas capacitadoras electoral tienen un sueldo este de poco más de 5000 pesos estamos en realidad haciendo un aumento de muy poco para ser atractivo porque también hay personas que este también tuvimos y lo recordarán recientemente en el proceso electoral
(17:03) pasado este muchas eh dificultades para la contratación o sea las personas tampoco llegan corriendo a solicitar ese trabajo entonces este Y entonces Bueno pues esa es parte como de de algunas de las cosas que que que tendrán que ustedes que señalar nosotros podemos reducir hacemos una consulta infantil muy sencilla Este pero pues eh los resultados O sea la final vamos a legitimar a personas que van a impartir justicia en este país y pues ustedes tendrán que decir pues qué quitamos de lo que estamos eh proponiendo Y a eso me
(17:43) lleva igual a hablar pues de la metodología que se nos eh solicitaba también porque pues en efecto como lo decía nosotros partimos de este realizar este eh ante proyecto de eh en en principio de El marco jurídico que también ya lo exponía Yo también identificamos las alternativas de mejora del uso del recurso público es un ejercicio que se ha hecho y también con ello voy a que este presupuesto sí se hizo también con eh esta perspectiva de austeridad y racionalidad Eso es parte de nuestros principios así trabajó esta
(18:22) comisión así trabajaron las áreas técnicas Igualmente otra de las eh parte de la metodología pues de proveer de componentes metodológica y metodología y herramientas de evaluación del presupuesto sea este presupuesto cuenta con estas eh herramientas para poderlo evaluar y también implementar propuestas de mejora fortalecimiento y en la integración del presupuesto institucional o sea también se prevé que no solo sea más económico y que rinda el presupuesto sino que mejore también Eso es parte de lo que está dentro de este
(18:57) proyecto y también pues la mejora de hábitos institucionales en la determinación de proyectos de recursos es parte de la de de de los elementos que están en este trabajo les quiero decir que también esta comisión da seguimiento la comisión que integramos la consejera Norma irenea de la cruz y yo damos seguimiento a los trabajos y quienes van haciendo este trabajo este pues de manera operativa y muy técnica son las áreas las que están en el día al día al frente de los gastos del uso del recurso y de las necesidades Igualmente
(19:32) tuvimos eh reuniones y un trabajo muy cercano con las juntas locales como saben hay 32 y a partir también de todos sus gastos de sus necesidades fueron poniendo en la mesa que había que mejorar que podían este reducir y este y pues y pues las necesidades básicas también saben que las 32 entidades tienen eh gastos distintos no es lo mismo las del Norte que las del Sur en una se ocupa este otro tipo de de de de herramientas para hacer su trabajo entonces bueno Está también eso está reflejado las no es un no es generalizado sino también atendiendo a
(20:13) esas necesidades específicas entonces e Pues creo que con eso estarían señalando lo que señalaba la consejera Norma Bueno ya también ya dijo lo de los 629 cargos estamos hablando de más este de de más eh e cargos y también se prevé pues mucho más candidaturas y también nosotros el el no estar con los partidos políticos también nos aumenta en parte el trabajo de difusión porque los partidos dentro de una dentro de las campañas pues son los que promueven a los candidatos a que la gente salga a votar hay una este un trabajo pues que
(20:52) también es parte de sus actividades Pero esta vez estamos en realidad este pues solamente el INE no van a estar los partidos políticos y eso también implica una carga de trabajo nosotros Tendremos que hacer un un una plataforma para difundir todos esos perfiles que es un trabajo que por ejemplo facilitan los partidos políticos porque hacen la carga de la información de cada candidatura en esta ocasión tendrá que ser el L entonces hay cosas que también estaremos asumiendo porque no habrá partidos políticos este y eso también aumenta
(21:25) Pues el uso de mucho más herramientas y también de personal consejera no sé si quieres comentar otra cosa le vuelvo a hacer uso de la voz a la consejera Norma irena de la cruz eh Sí muchas gracias También es que es importante que poner en perspectiva o sea cuando hablamos de cuando se hablaban de estos 40,000 millones que es importante que tengan en perspectiva que 7000 son de partidos políticos de prerrogativas para partidos políticos Entonces no van en la misma bolsa Aunque vayan hacia el INE nosotros lo distribuimos y bueno también ahí este
(21:59) es eso es importante y nada más para hacer la comparativa este porque el presupuesto base del de aprobado en el 2024 para el INE entre el presupuesto base fueron 12860 millones se aprobaron 8878 millones para procesos electorales y 583 millones para otros proyectos eso fue 22000 millon 32 879 ahora lo que estamos pidiendo para el 2000 25 sumando los 13000 millones del poder judicial les digo presupuesto base estamos pidiendo y hay que considerar que los precios aumentan hay hay una hay un elemento de inflación Pues sí no Uno
(22:54) proyecta Entonces cuando Por qué los precios más altos Pues porque todo sube bueno y presupuesto básico en resumen para base para el el el INE en el 2025 lo que estamos solicitando son 13255 71 millones para procesos electorales que solo son dos locales como les decíamos en Durango y en en Veracruz estamos solicitando 867 no 8867 para otros proyectos son 173 millones y para el poder judicial son eso daría un total de 15295 millones y si sumamos los 13200 de El el poder la elección del poder judicial el total que está solicitando
(23:44) el L serían 28 501 226 millones Eso sin contar ya la consulta popular y sin contar las prerrogativas del partido esto para ponerlo en perspectiva no es que estemos pidiendo todo el dinero para nosotros no es que sea no es que estemos aumentando los precios por gusto si usted si lo ponemos en perspectiva entre el presupuesto que se nos otorgó los 22,000 poco más de 22,500 millones en el 2024 y lo que estamos solicitando en el 25 son 28,000 millones y esto incluye toda los gastos para la elección del poder judicial no partiendo de instalamos
(24:29) 170,000 casillas en fin en este supuesto si hay un recorte se tendría que revisar el tamaño de la operación en campo y Que obviamente ahí sí ya podríamos si hac si tenemos eh recordemos que el mayor grueso del personal no estamos hablando de supervisores y capacitadores electorales poco más de 50,000 Pero además tenemos que contratar otros 10,000 personal técnico administrativo y auxiliar Además del personal que ya tiene el Instituto entonces buena parte del presupuesto para el proceso de la elección del poder judicial eh como
(25:07) ustedes ven de esos 13 millones eh casi el 50% se va en capacitación electoral salarios de personal Entonces ese es una de las grandes de los grandes rubros y claro que estamos reciclando toda la la todos nuestros saberes y materiales para optimizar lo que nos nos toca hacer ayer iniciamos con una serie de acuerdos para reutilizar la tinta indeleble utilizar reutilizar materiales sí estamos considerando todo eso Muchísimas gracias

¿Cuántos millones va a costar la elección de jueces en 2025? ¡Esto costó desmantelar la SCJN! - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=URlt6awQV2o

Transcript:
(00:01) [Música] el INE proyectó el costo que tendrá la elección de juzgadores para el próximo año su junta general ejecutiva aprobó con ello una serie de proyectos que se traducirán con un llamado a las urnas en junio de 2025 su junta general ejecutiva aprobó con ella una serie de proyectos que se traducirán en un llamado a las urnas en junio de 2025 de esta forma y de manera precautoria ele Consideró que la elección de jueces magistrados y ministros ascendería a 13 105 millones de pesos entre las actividades que tendría que realizar el Instituto
(00:35) destaca la impresión de boletas para casi 100 millones de votantes instalación de Casillas contratación de personal técnico y de capacitación electoral capacitación a ciudadanos funcionarios acciones de promoción del voto votación en el extranjero un conteo rápido y la difusión de resultados los 1,205 millones de pesos que costaría la elección en el poder judicial contrastan notablemente con el costo de la elección presidencial y del Congreso que ascendió a 8802 millones de pesos es decir la elección de jueces magistrados y
(01:10) ministros costaría un 50% más cara que la elección presidencial y de legisladores celebrada en junio de este año y donde cuatro de cada 10 votantes no acudieron a las urnas los recursos para la elección en el poder judicial serán incorporados a la solicitud presupuestal que el INE enviará al congreso en unos días Jaime Guerrero fuerza informativa Azteca
